Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez Simone, envoie-tu le bonheur ?
Come on, Simone, do you send happiness?
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
For 10 years now, the train has never left it, never stopped.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
Ladies and gentlemen, your attention please, following a technical problem,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'un cas de décès les billets ne sont pas remboursables.
I would point out that one case of death the tickets are not refundable.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
It gives me a hell of a heat, and the seats are really dirty.
Les VIC sont tous cochés, et les passages est terrifiés.
The VICs are all checked, and the passages are terrified.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
The climate is also degligued, and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
It smells as bad as an intercity!
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
Hello, will he transport you, please?
On va mourir !
We're gonna die!
Et alors ?
So what?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
Attention ma'am, hello ma'am, no you don't like to survive.
Assurance vie pour tout un bonnement VIC, pour les enfants t'arrives réduits, c'est pas la mort !
Life insurance for a whole VIC, for the children you arrive reduced, it's not death!
Un billet en première pour l'enfer,
A first ticket to hell,
Asie, accélère, fait péter la chaudière.
Asia, accelerate, blow the boiler.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux.
No escalator, no stop, full fake.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
In the chaos train, head for the aperitif!
Pas score !
No score!
Allez !
Come on!
C'est combien le sandwich ?
How much is the sandwich?
Je crois 10 euros 4 ans Alice.
I believe 10 euros 4 years Alice.
C'est une blague !
It's a joke!
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Airbag, 5 hours of security, VIC subscription for survivors!
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée !
Can't stop it, the machine got excited!
La folie s'empare des esprits, au wagon, barreux, c'est l'orgie !
The madness is taking over the spirits, the wagon is the orgy!
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette !
Everybody's drinking picket, it smells like the old raclette!
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballée !
There's no one left to save, and all hope has come to life!
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci !
You are begged not to go down the tracks, thank you!
C'est normal les flammes ?
Is flames normal?
Bonjour, c'est la faucheuse !
Hello, it's the mower!
Demandez vos tests abans au wagon numéro 55 !
Ask for your aban tests on car number 55!
Un billet en première pour l'enfer,
A first ticket to hell,
Asie, accélère, fait péter la chaudière.
Asia, accelerate, blow the boiler.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
No escalation, no stopping, full fake!
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
In the chaos train, head for the aperitif!
Un billet en première pour l'enfer,
A first ticket to hell,
Asie, accélère, fait péter la chaudière !
Asia, accelerate, blow the boiler!
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
No escalation, no stopping, full fake!
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
In the chaos train, head for the aperitif!
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Do you think I'll have my change, sir?
Pourquoi le monsieur zucker ?
Why Mr. Zucker?
L'apéro du Capitaine, ça existe encore, cette merde !
The Captain's aperitif, this shit still exists!
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Shut up, I'm signing up!
Salut à vous les trous de balle !
Hello, bullet holes!
Et oui, en 7h quasiment matinale,
And yes, in almost 7am,
il est quoi, 8h et quelques ?
What's eight and a few hours?
8h et 65 minutes ?
Eight and 65 minutes?
Des bananes !
Bananas!
Qui sommes-nous pour compter, franchement ?
Who are we to count, frankly?
Il est 20h65 !
It's 8:65!
Voilà, exactement, 20h65 !
That's exactly 8:65!
Nous enregistrons l'ADC 295,
We record CDA 295,
en compagnie toute l'équipe,
in the company of the entire team,
et oui, nous sommes là ce soir à 4 !
And yes, we're here tonight at four!
Pour une fois, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas été en air !
For once, we hadn't been in the air!
C'est pas faux !
That's not true!
Petit comité comme ça !
Small committee like that!
Mais c'est moins bien pour les auditeurs !
But it's worse for listeners!
Ça nous assure, ça va être un peu de la merde ce soir,
That assures us, it's gonna be a little shit tonight,
surtout que je ne vous cache pas que je n'ai pas fait grand-chose !
Especially since I don't tell you that I haven't done much!
Alors, nous sommes le 13 mai 2019,
So it's May 13, 2019,
la civilisation ne s'est pas encore effondrée !
civilization has not collapsed yet!
La civilisation ?
Civilization?
Ouais !
Yeah!
Et donc, du coup, nous vous gratifions d'un nouveau podcast !
And so, as a result, we gratified you with a new podcast!
C'est vrai que cette fois-ci,
It's true this time,
c'est Manox qui a roté comme un grand porc !
Manox is the one who rotted like a big pig!
C'est quoi, cos ?
What's that, cos?
Je te sens énervé ce soir, Manox !
I feel you upset tonight, Manox!
C'est un vrai gamin !
He's a real kid!
Tu es fébrile, tu gigodes dans tous les sens !
You're feverish, you're giggling in every direction!
Comme une pucelle !
Like a virgin!
C'est peut-être, tu sais pourquoi ?
Maybe it's, you know why?
Parce que son prochain spectacle arrive bientôt !
Because his next show is coming soon!
Oh là là !
Oh, there!
Quelle transition !
What a transition!
Exactement !
Exactly!
C'est quand Manox ?
When's Manox?
Alors, il y a deux dates encore,
So, there's two more dates,
c'est le lundi 20 mai, donc la semaine,
It's Monday, May 20, so the week,
le lundi qui vient,
on the coming Monday,
donc venez nombreux les amis !
So come many friends!
Mais il y a plus de place !
But there's more room!
Il en reste encore quelques-unes,
There are still a few,
donc venez !
Come on!
Il en reste à peu près 100 !
There's about 100 left!
Sur une salle de sang !
On a blood room!
C'est à peu près ça !
That's about it!
Donc venez nombreux et nombreuses,
So come many and many,
ramenez-vous !
Get back!
Et puis aussi le 17 juin, évidemment,
And then on June 17, of course,
franchement, sincèrement,
Frankly, honestly,
on se part bien, on rigole bien !
We're doing great, we're laughing!
Vous allez passer une heure
You'll spend an hour
où on va se...
Where we're gonna...
Ensemble, on va vraiment vivre une aventure !
Together, we're really going to have an adventure!
Comment on fait ?
How do we do it?
Voilà, moi je suis un auditeur sympathique,
Well, I'm a nice listener,
j'écoute la période du Capitaine,
I'm listening to the Captain's period,
j'aime Manox,
I love Manox,
comment je fais pour avoir mon billet ?
How do I get my ticket?
C'est très simple !
It's very simple!
D'ailleurs, je remercie Delande
In fact, I thank Delande.
qui nous vient de donner 2,95€ !
who just gave us €2.95!
Tu vas remercier Aix aussi
You're gonna thank Aix too.
qui vient du Canada pour te voir lundi !
from Canada to see you on Monday!
Ah super !
Oh, great!
Bah écoute, Aix...
Listen, Aix...
Tu seras tout seul dans la salle !
You'll be alone in the room!
Ça me fait vraiment plaisir,
It really makes me happy,
on sera un peu en tête à tête et tout,
We'll be a little face to face and everything,
ça va être sympa !
This is gonna be fun!
C'est lundi là ?
Is it Monday?
On se perd à des...
We get lost at...
C'est ce lundi là !
It's that Monday!
Ah oui, donc il faut que je sois là ?
Yeah, so I have to be here?
Ah bah oui !
Oh, yes!
Ah oui, je serai là !
Oh, yes, I'll be here!
Bah oui, bien sûr, of course !
Yes, of course, of course!
Je serai là aussi !
I'll be here too!
Alors, comment qu'on fait ?
So how do we do it?
C'est simple,
It's simple,
on vous tapez Billeréduc sur Google...
We're typing Billeréduc on Google...
Vous tapez Arnaque Manox,
You type Arnaque Manox,
Paris 10ème, Gare du Nord,
Paris 10th, Gare du Nord,
vous le trouvez tout de suite !
You find him right now!
Vous tapez Billeréduc client suivant
You type Billeréduc next client
ou par exemple Billeréduc One Manox,
or for example Billeréduc One Manox,
vous pouvez aussi suivre...
You can also follow...
Je crois que si on tape Spectacle Arnaque aussi,
I think if we hit Spectacle Arnaque too,
ça marche !
It works!
Oui, c'est ça,
Yeah, right,
Billeréduc c'est à peu près le même site !
Billeréduc is about the same site!
D'accord !
All right!
Et donc vous pouvez aussi me suivre sur Twitter,
And so you can also follow me on Twitter,
sur One Manox, évidemment !
On One Manox, of course!
Voilà !
There!
Donc, franchement,
So, frankly,
on va bien se parler !
We're gonna talk!
Ok !
Okay!
Viens dès, viens dès, viens !
Come on, come on, come on!
Ok !
Okay!
On kiffe !
We're hot!
Alors ce soir,
So tonight,
les amis CaptainWeb !
CaptainWeb friends!
C'est l'heure du tour de table !
It's table time!
Alors nous avons prévu tous les deux
So we both planned
des news high-tech,
high-tech news,
nous avons travaillé savamment,
we have worked wisely,
nous avons pris ça avec élégance,
We took this with elegance,
enfin de la news high-tech analytique,
finally high-tech analytical news,
précise,
specify,
travaillé,
worked,
quelque chose que vous n'entendrez pas ailleurs,
something you won't hear elsewhere,
ni sur Yahoo,
nor on Yahoo,
actualité !
News!
CaptainWeb !
CaptainWeb!
Après,
Then,
c'est news high-tech pour lesquels vous êtes là si nombreux
This is high-tech news for which you are so numerous
tous les lundis soir,
Every Monday night,
si t'as pas une news d'orcelles,
If you don't have an orcella news,
j'en ai une !
I have one!
Y'aura une news d'orcelles donc !
There'll be a news of orcelles!
Oh deux !
Oh, two!
Mais on peut en faire une !
But we can make one!
Il se trouve t'as la même !
You've got the same one!
Y'aura aussi un interlude de ma part !
There will also be an interlude from me!
Parce que moi,
Because I,
les dorscelles high-tech !
High-tech sleepers!
Bah tu les feras pas !
Well, you won't!
Tu feras peut-être ton interlude au milieu
Maybe you'll do your interlude in the middle.
des news high-tech !
High-tech news!
Ah oui, voilà !
Oh, yes, that's it!
On peut faire mon interlude au milieu des news high-tech !
We can do my interlude in the middle of high-tech news!
Bon, pour continuer le tour de table !
All right, keep going!
Excusez-nous de parler pendant...
Excuse us for talking during...
On était en l'école secret,
We were in secret school,
on va se parler entre nous !
We'll talk to each other!
Ok, on continuera !
Okay, let's go!
Je sais pas si c'est vraiment insupportable
I don't know if it's really unbearable.
si tout le monde parle en même temps !
If everyone talks at the same time!
On a déjà décidé de parler
We've already decided to talk
tous les quatre en même temps,
all four at the same time,
mais de trucs différents !
But different things!
C'est vrai !
That's right!
Bah, qu'est-ce que vous en pensez ?
Well, what do you think?
Bah je pense que c'est ce qu'on va faire
Well, I think that's what we're gonna do.
tout le temps !
All the time!
Moi je suis pas d'accord,
I don't agree.
j'aimerais mettre toute la tête !
I'd like to put the whole head on!
Parce que ça suffit !
Because that's enough!
C'est comme si quand on se met des affaires !
It's like you're getting into business!
Et moi j'avais un truc de droit à faire !
And I had a right thing to do!
J'avais piscine !
I had a pool!
Et puis il m'a dit
And then he told me
« Mais non, mais fais attention !
"But no, but be careful!
Les chiottes sont douchées ! »
The toilets are up! »
Et donc il fallait,
And so we had to,
j'ai appelé le plombier
I called the plumber.
et puis Manox a pris la parole
and then Manox spoke
et c'était Manox le plombier
and it was Manox the plumber
qui était à faire Jean-Marc-Kic dans ma salle de bain !
who was to do Jean-Marc-Kic in my bathroom!
Moi je suis un jour sans Yann Ostrone,
I'm one day without Yann Ostrone,
c'est de la merde !
This is shit!
Alors pas de spoiler,
So no spoiler,
j'ai pas encore vu l'épisode 5 !
I haven't seen episode five yet!
J'ai juste dit que c'était de la merde !
I just said it was shit!
Je suis une serpillière !
I'm a serpillar!
C'est pas spoilé !
It's not spoiled!
Ok, donc...
Okay, so...
Alors Manox !
Then Manox!
Donc billet réduc !
So discount ticket!
Voilà, bon ça on l'a dit !
That's what we said!
Très bien !
All right!
Et donc après moi aussi,
And so after me too,
on continuera les news,
We'll continue the news,
les vraies news par contre,
the real news on the other hand,
avec le JT Express
with the JT Express
parler un petit peu de l'actualité réelle du world !
talk a little bit about the real news of the world!
Du world !
World!
Moi j'ai une news tech !
I have a tech news!
Et j'ai aussi une interlude !
And I also have an interlude!
Oh !
Oh!
Il y a un ascenseur de la bourse !
There's a purse elevator!
C'est excitant !
It's exciting!
Est-ce qu'on finira par des choses étranges dans ce monde
Will we end up with strange things in this world?
sur lesquelles on peut s'arrêter et dire
on which one can stop and say
« What the fuck ? »
"What the fuck? »
Ah, peut-être !
Ah, maybe!
Sûrement, on finira par ça !
We'll probably end up with this!
Mais je propose qu'on commence par notre rubrique phare !
But I suggest we start with our flagship section!
La meilleure !
The best!
C'est vraiment ça !
That's it!
Effectivement, nous avons des petits cadeaux ce soir !
Yes, we have presents tonight!
Vous êtes merveilleux, tous ceux qui passaient sans arrêt
You're wonderful, all the people who were passing by
pour nous arroser de calories !
to water us with calories!
Il faut bien le dire !
You have to say it!
Des bombes caloriques !
Calorie bombs!
Nous vous dédions tous les futurs cancers
We dedicate all future cancers to you
que nous aurons d'ici quelques années,
that we will have in a few years,
ce sera entièrement grâce à vous !
It will be entirely thanks to you!
Grâce à vous !
Thanks to you!
Grincheux qui est passé à vélo !
Grinchy who's been riding a bike!
Cet homme a des cuisses de musclore !
This man has muscular thighs!
Il fait 400 km d'un coup sur son vélo, c'est incroyable !
It's 400 km on his bike, it's amazing!
Oh le mec !
Oh, man!
Donc, des chocos pas bons pour Captain !
So, you're not good for Captain!
Est-ce qu'il vient lundi en vélo au spectacle de Valence ?
Does he come Monday by bike to the Valencia show?
Ah merde ! J'ai oublié, en haut il y a des pralines !
Damn it! I forgot, upstairs there are pralines!
Non c'est pas utile !
No, it's not useful!
Je vous ai juste rapporté les chocos bons !
I just brought you the good choruses!
Ce ne sont pas de n'importe quel chocos bon !
It's not any good shock!
Car Grincheux est quelqu'un de bon goût !
Because Grincheux is a good taste!
Et il a trouvé pire que le chocos bon classique,
And he found worse than the good classic choco,
il a trouvé le chocos bon au chocolat blanc !
He's found the white chocolate squid!
Ah !
Ah!
Alors j'ai goûté !
So I tasted it!
C'est bon ou c'est pas bon ?
Is it good or not good?
C'est délicieux !
It's delicious!
J'ai testé pour dire, en fait, tu prends du beurre,
I tried to say, actually, you take butter,
tu mets du sucre dessus, et tu le bouffes !
You put sugar on it, and you eat it!
C'est à peu près ça !
That's about it!
Non mais c'est bon !
No, it's okay!
Enfin oui, en tout cas, merci beaucoup !
At least yes, thank you very much!
Alors non, notre gastronome est en train de goûter !
So no, our astronomer is tasting!
Alors comment penses-tu ?
So how do you think?
Je ne sais pas si c'est un problème d'habitude ou pas,
I don't know if it's a usual problem or not,
mais je préfère les chocos bons classiques !
But I prefer classic good cholos!
Là c'est un problème d'art à boucher !
Now it's a butcher art problem!
Alors Aurélien est passé, alors je n'étais pas là,
So Aurélien came by, so I wasn't there,
mais il nous a laissé une longue lettre,
but he left us a long letter,
et plein de petites choses !
and lots of little things!
Aurélien, il fait avec ses camarades un podcast,
Aurélien, he makes a podcast with his comrades,
mais on va en parler tout de suite !
But we'll talk about it right now!
Je vais vous lire la lettre, c'est un peu long,
I'll read you the letter, it's a little long,
mais soyons fous !
But let's be crazy!
C'est pas un podcast sur le troisième...
It's not a podcast on the third...
Non !
No!
Ton père !
Your father!
Ma très chère bande de connards,
My dearest bunch of assholes,
cela fait deux ans que j'écoute votre podcast,
I've been listening to your podcast for two years,
deux ans que je me tape des barres seuls dans le métro,
Two years I'm banging bars alone in the subway,
ou pendant que je fais les courses,
or while I'm shopping,
deux ans de fou rire !
Two years of crazy laugh!
Bien que sûrement au prix de plusieurs points de QI,
Although probably at several IQ points,
c'est probable !
That's likely!
Dédicace à mon ami Paul qui m'a fait découvrir !
Dedication to my friend Paul who made me discover!
Comme je devais passer au cyber pour ce qu'il y a des documents,
Since I had to go cyber for what there are documents,
j'ai essayé de venir payer mon dû à l'apéro,
I tried to come and pay my dues at the hour,
pour l'occasion, comme je devine que vous nourrissez principalement
for the occasion, as I guess you mainly feed
des offrandes qui vous sont faites,
offerings made to you,
j'ai envie de vous faire goûter une spécialité du Japon !
I want to make you taste a specialty of Japan!
Mais oui !
Yes!
C'est lui !
It's him!
Oh !
Oh!
Qu'est-ce donc ?
What is it?
Alors, c'est ici, c'est dans le paquet qui est là,
So it's here, it's in the package that's here,
qui est un peu froid,
which is a little cold,
parce que je viens de le sortir du congélateur !
Because I just got him out of the freezer!
C'est vrai que cet homme partait du Japon,
It is true that this man was leaving Japan,
donc j'ai confondu avec autre chose, je pense !
So I confused with something else, I think!
Ce n'est pas grave !
It's okay!
Alors, j'ai nommé le natto,
So I named the natto,
ou graines de soja fermentées !
or fermented soybean seeds!
Voilà !
There!
L'équivalent japonais de notre camembert, me dit-il !
The Japanese equivalent of our Camembert, he tells me!
Ah c'est tas !
That's a lot!
Moi je goûte pas ça !
I don't taste that!
Qu'est-ce que c'est que c'est pire !
What's worse?
Ah ça pue !
It stinks!
Oh !
Oh!
Ah ça fouette sa mère !
It's screwing his mother!
Pour lui, c'est l'équivalent du camembert japonais !
For him, it's the equivalent of the Japanese Camembert!
Oh Manox, regarde ce qu'il y a dedans !
Oh Manox, look what's in it!
Ah !
Ah!
Les tickets sont...
Tickets are...
J'en ai mis un pour ch'un cas,
I put one for a case,
alors pas d'excuses, tout le monde doit y passer !
So no excuses, everyone has to pass!
Manox !
Manox!
Attrape !
Catch!
Attrape les tickets !
Get the tickets!
Ah !
Ah!
Un à cas surtout !
One in case!
Deux pour Manox, deux pour moi !
Two for Manox, two for me!
Il explique le mode d'emploi pour manger le natto !
He explains the instructions for eating the natto!
Il faut, attention !
You have to be careful!
Il faut les donner à 4T web !
You have to give them to 4T web!
Il faut verser les sauces fournies dans le paquet et bien mélanger !
You must pour the sauces supplied in the package and mix well!
Tiens !
Here!
On mange normalement avec du riz blanc en utilisant des baguettes !
You normally eat with white rice using chopsticks!
Bah moi je touche pas à ça !
I don't touch that!
Oh putain mais pourquoi vous êtes...
Oh, God, why are you...
Ah ça peut être bon hein !
That could be good, huh?
J'ai déjà mangé !
I already ate!
Ça a l'air super !
Sounds great!
Après c'est vrai qu'on a déjà mangé par contre !
Then it's true that we already ate!
Enfin ça pue vraiment !
It really stinks!
On a quand même des problèmes, c'est qu'on a pas de riz blanc !
We still have problems, we don't have white rice!
Et on a pas de baguette !
And we don't have a wand!
Ça sent rien du tout !
It smells like nothing!
Ça sent pas bon !
It doesn't smell good!
Ça sent rien du tout !
It smells like nothing!
Allez voir !
Check it out!
T'as pas d'odorat !
You have no smell!
T'as pas de sens !
You don't make any sense!
J'ai vraiment le dégouché mais moi je sent rien du tout !
I really had it, but I don't feel anything!
J'ai lu un article sur internet c'est que quand on commence à perdre l'odorat,
I read an article on the internet that when you start losing smell,
c'est que la mort approche !
Death is coming!
C'est possible !
That's possible!
Enfin plus c'est plus le début !
The more it's the beginning!
Il y a le toucher aussi !
There's touch, too!
Alors !
Well!
Donc euh...
So, uh...
Normalement on les mange avec du riz blanc en utilisant des baguettes
Normally they are eaten with white rice using sticks
mais chez vous vous pourrez les manger nature ou avec des fourchettes en plastique rouillé
but at home you can eat them nature or with rusty plastic forks
qu'on a même pas !
That we don't even have!
Voilà ! J'attends qu'il y a pas de science !
There! I'm waiting for no science!
C'est l'élection de vos réactions face à la concussion finale, bonne dégustation !
This is the choice of your reactions to the final concussion, good tasting!
Attends, il y fait voir !
Wait, he's showing it!
Aurélien c'est vrai que...
Aurélien is true that...
Je vais pas bouffer avec mon doigt !
I'm not gonna eat with my finger!
Vas-y mais goûte !
Go on, taste it!
Ah !
Ah!
Ah toi faut que je mange avec la sauce !
You need me to eat with the sauce!
Et alors il nous dit qu'il l'est même pas VIC !
And then he tells us he's not even VIC!
Mais bon il donne quelques tickets à resto et pour les tickets à resto...
But he gives a few tickets to a restaurant and for the restaurant tickets...
Elle est où la sauce ?
Where's the sauce?
Euh...
Uh...
Il me faut la sauce !
I need the sauce!
Elle doit être dans le paquet !
She must be in the pack!
Tu l'avais dans la main il y a deux secondes !
You had it in your hand two seconds ago!
Ah c'est pas moi qui l'avais non !
I didn't have it!
Tu l'avais alors ton père la sauce !
Then you had your father the sauce!
Mais j'ai pas la sauce moi !
But I don't have the sauce!
Elle est où ton père t'avais la sauce dans les mains !
She's where your father had the sauce in your hands!
Mais j'ai pas la sauce je te dis !
But I don't have the sauce!
Si ! Balance la purée Lord ! Vas-y !
Yes! Oh, God! Go on!
Ah !
Ah!
Ah mais j'ai pas ta putain de sauce !
I don't have your fucking sauce!
Mais non la sauce loi de 1920 !
But not the 1920 law sauce!
Ah putain !
Damn it!
Il est con !
He's stupid!
Oh mon dieu qu'il est stupide !
Oh, my God, he's stupid!
Ok bon !
Okay!
Pendant que Manox goûte...
While Manox tastes...
La sauce !
The sauce!
Non il me faut la sauce !
No, I need the sauce!
Goutte pas à ton la sauce !
Don't drop your sauce!
Quelle sauce !
What a sauce!
Si il avait la sauce !
If he had the sauce!
Mais j'ai pas de sauce !
But I don't have any sauce!
Il a dit mettez la sauce !
He said put on the sauce!
Il a pas dit ça ?
Didn't he say that?
Attends !
Wait!
Mais la sauce elle doit être dans le paquet !
But the sauce must be in the package!
Ouvre le paquet quoi !
Open the package!
Attends bouge pas !
Don't move!
Attends je relis !
Wait, wait, wait, wait!
J'ai surnommé le natto !
I called the natto!
Donc ce sont des graines de soja fermentées !
So these are fermented soy seeds!
Oui !
Yes!
Attends !
Wait!
Surtout n'oubliez pas de bien verser les sauces fournies dans le paquet !
Don't forget to pour the sauces provided in the package!
C'est dans le paquet !
It's in the package!
Il faut ouvrir le paquet !
We have to open the package!
C'est dans le paquet !
It's in the package!
Et de bien mélanger !
And mix well!
Il faut que tu mets là !
You have to put it here!
Oh c'est froid t'inquiète !
Oh, it's cold, don't worry!
C'est bon !
It's okay!
Et tais toi je goûterai pas !
And shut up, I won't taste it!
Oui si c'est froid !
Yes, it's cold!
On va faire en son quand même !
We're gonna do it anyway!
Ça m'a pas l'air très naturel !
It doesn't look very natural!
Mais si c'est bon !
But if it's okay!
Arrête Lord !
Stop Lord!
Qu'est-ce que c'est que ça !
What the hell!
Pendant ce temps là donc !
Meanwhile!
Elle est là la sauce !
There's the sauce!
Attends mais je peux pas le manger maintenant !
Wait, but I can't eat it now!
C'est congelé là !
It's frozen here!
Bah tu ouvres dessus !
You open it!
Non mais je peux pas !
No, but I can't!
Il faut attendre que c'est congelé !
Wait till it's frozen!
Attends que ça refroidisse !
Wait till it cools!
Enfin que ça refroidisse !
I mean, it'll get cold.
Attends un moment !
Wait a minute!
C'est ce que ça fait chaud !
That's how hot it is!
Pour la...
For the...
Rappelons que pour la...
Remember, for the...
Ah !
Ah!
Pour le troisième...
For the third...
Pour le troisième numéro de suite !
For the third number in a row!
Nous avons toujours...
We still...
Ah ça sent la mort !
It smells like death!
Nous avons toujours...
We still...
Les japonais ne cesseront toujours de m'étonner !
The Japanese will always surprise me!
Nous surprendrons !
We'll be surprised!
Alors vas-y !
Then go!
Une semaine de suite !
A week in a row!
Nous avons toujours notre...
We still have our...
Notre challenge !
Our challenge!
Crocodile !
Crocodile!
Crocodile Haribo de 5 kilos !
Five-pound Haribo Crocodile!
Tiens !
Here!
C'est un nouveau ça ?
Is that a new one?
C'est un nouveau ?
Is he new?
Non non !
No, no!
C'est toujours le même !
It's always the same!
C'est Oren Kuhn !
It's Oren Kuhn!
Oh putain la vache !
Oh fucking cow!
Oren Kuhn qui est offert !
Oren Kuhn is offered!
Oren Kuhn !
Oren Kuhn!
Merci !
Thank you!
Merci beaucoup Oren Kuhn !
Thank you very much Oren Kuhn!
Pourquoi t'as des cuillères en bois ?
Why do you have wooden spoons?
Tu es super cool !
You're super cool!
Merci beaucoup !
Thank you very much!
On t'aime !
We love you!
Alors attention !
Then be careful!
Bonjour les amis de l'apéro !
Hello, friends of the aperitif!
Alors ça ils sont passés pendant que je n'étais pas là !
So they passed while I wasn't there!
Non plus !
Neither!
Parce que j'étais pas beaucoup là ces derniers temps !
Because I haven't been here much lately!
Bonjour les amis de l'apéro !
Hello, friends of the aperitif!
Voici une petite spécialité du pays où je réside de la part de Marc et Guy,
Here's a little specialty of the country where I live from Marc and Guy,
confrères du podcast Parlez Cuisine !
confreres of the podcast Speak Cuisine!
Alors attention c'est ça, Parlez Cuisine !
So be careful, talk cooking!
Le podcast culinaire !
The culinary podcast!
Pas mal le petit...
Not bad, kid...
On leur fait de la pub ! Pourquoi ? Parce que ce sont des gens bien !
We advertise them! Why? Because they're good people!
Ce sont des VIC !
They're VICs!
Ah bah voilà !
There you go!
Et en plus ils partent bouffe !
And they're leaving for food!
Attendez, attendez, je me suis peut-être avancé, je vois pas qu'il y a Marc qui sont VIC !
Wait, wait, I may have moved on, I can't see there's Marc who's VIC!
Bon c'est pas grave !
It's okay!
Parlez Cuisine donc !
Talk about cooking!
Point com évidemment !
Of course it is.
Marc et Guy répondent à vos questions sur la cuisine !
Marc and Guy answer your questions about the kitchen!
Tu as des gros doigts Captain Web !
You have big fingers Captain Web!
J'ai des énormes doigts !
I have huge fingers!
C'est pas les doigts c'est des griffes !
It's not the fingers, it's the claws!
J'en ai même un qui est plus gros que les autres !
I even have one bigger than the others!
Mais non !
No!
Il y a des pâtes griffues !
There's clawed pasta!
C'est comme les crocodiles !
It's like crocodiles!
Non il n'y a pas de griffes !
No, there are no claws!
Il y a que des pâtes !
It's just pasta!
Ainsi qu'un petit cadeau qu'on fait d'habitude à nos auditeurs !
And a little gift we usually give to our listeners!
Et je pense que le cadeau ce sont les cuillères en bois !
And I think the gift is wooden spoons!
Ah super ! C'est une très belle cuillère !
Oh, great! It's a beautiful spoon!
Oh ! On va te donner à quoi cause !
Oh! We'll give you what cause!
C'est un cuillère dans un oiseuf !
It's a spoon in an oiseuf!
Non mais moi j'en veux aussi il y a des cuillères !
No, but I want spoons too!
Il y en a vu chacun !
He's seen them all!
Si ça vous dit on pourrait venir un jour vous faire un vrai apéro digne de ce nom !
If you're interested, we could come by someday to make you a true aperitif worthy of that name!
Ecoute pourquoi pas surtout que j'ai eu d'autres propositions !
Listen, why don't I just get other proposals?
Alors pendant que j'y pense,
So while I'm thinking about it,
Ciao Captain !
Ciao Captain!
Une cuillère pour toi !
A spoon for you!
Pendant que j'y pense, j'ai reçu plein de messages sur Twitter, sur Facebook, par mail !
While I'm thinking about it, I've received a lot of messages on Twitter, on Facebook, by email!
Je n'ai répondu à personne c'est normal !
I didn't answer anyone that's normal!
Je vais vous répondre probablement d'ici juin !
I'll probably answer you by June!
Plutôt juillet !
More like July!
Mais ça arrive !
But it happens!
Sur ce on termine avec...
On this we end with...
Ah non ! Il y a cette bouteille là énorme aussi !
Oh, no! There's this huge bottle there too!
Merde !
Shit!
C'est lui là !
It's him!
Mais ton père c'est pas possible !
But your father can't!
C'est ça qui nous va faire ça ?
Is that what we're gonna do?
C'est un de vous deux !
It's one of you!
C'est sûr mais c'est lui !
I'm sure it's him!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est Captain Ted ?
What's Captain Ted?
Je crois que c'est les gens de Paris !
I think it's the people of Paris!
Comment s'appelle cette audition ?
What's this audition called?
C'est les gens de Paris cuisine qui nous offrent ça !
The people of Paris are the ones who give us this!
Du single malt scotch !
Single malt scotch!
Ah c'est bon !
It's okay!
Partage enculé !
Sharing asshole!
Je veux bien goûter moi !
I'd like to taste it!
Je veux bien goûter moi aussi !
I'd like to try it too!
Plus tard pour moi !
Later for me!
Plus tard !
Later!
Fais-moi goûter cette merde !
Let me taste this shit!
Plus tard !
Later!
Allez ! On a une émission !
Come on! We have a show!
J'avais dit à Captain de le sortir la veille du congélateur !
I told Captain to take him out the night before the freezer!
Ça a été fait ?
Was it done?
La veille !
The day before!
Là c'est vraiment...
This is really...
La veille de quoi ?
The day before what?
La veille !
The day before!
La veille ! Hier !
The day before! Yesterday!
C'est dur comme de la pierre !
It's hard like stone!
Franchement ça fait au moins une heure que c'est sorti du congélateur !
Frankly, it's been at least an hour since it came out of the freezer!
Ce qui est vraiment étonnant c'est que même du congélateur dans la pierre !
What's really amazing is that even freezer in the stone!
Même congelé à mort ça pue !
Even frozen to death stinks!
Ça pue la mort !
It smells like death!
Et ça c'est pas rassurant !
And that's not reassuring!
Bah tu vas le laisser, tu vas le prendre dans ton sac et puis tu le mange un petit peu !
Well, you're gonna leave him, you're gonna take him in your bag and then you're gonna eat him a little bit!
Ah non non je vois !
Oh, no, I see!
Alors mais euh... ok c'est de ma faute !
So, uh... okay, it's my fault!
Je suis désolé Orin Kjell !
I'm sorry, Orin Kjell!
Je testerai à la maison tranquillement avec des riz blancs !
I'll test at home quietly with white rice!
Ok !
Okay!
Voilà ! Tu nous diras comment c'est !
There! You'll tell us how it is!
Bon sur ce c'est terminé pour Aller au métalot !
Good on this is over to go to metal!
C'est Newzaytech !
It's Newzaytech!
Ah c'est le...
Ah, that's the...
T'es Newzaytech !
You're Newzaytech!
Ah allez c'est Newzaytech !
Come on, it's Newzaytech!
Internet, gadget USB, lacta, c'est pas du pas !
Internet, USB gadget, lacta, that's not a step!
Un mix, choix c'est dégâle !
A mix, choice is dirty!
Adoptique, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tech des Colors, Tango, Motanel, qu'est-ce qu'il fait !
Adoptic, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Color Tech, Tango, Motanel, what does it do!
Et contre l'actualité toutes les news de la peau du monde !
And against the news all the news of the skin of the world!
Avec le l'ordre dans l'air !
With order in the air!
Et quitte à tes l'endroits !
And leave your place!
Et c'est un...
And it's a...
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde avec les dames !
With your world-renowned specialists with ladies!
Quoi qu'on se passe !
Whatever we're doing!
Ça va du tout !
It's all right!
C'est un...
It's a...
Tout est loin dans l'ordre !
Everything is far in order!
C'est un...
It's a...
Alors c'est les Newzaytech !
So it's Newzaytech!
Je vais commencer comme il est de tradition !
I'll start as usual!
Attends moi j'ai une Newzaytech !
Wait for me. I have a Newzaytech!
Non c'est pas toi qui commence !
No, you don't start!
Vas-y, vas-y, fais ta Newzaytech !
Go on, go on, do your Newzaytech!
D'abord c'est lui, après c'est moi, après c'est toi !
First it's him, then it's me, then it's you!
D'accord !
All right!
Y'a un ordre !
There's an order!
Alors...
So...
Guess what les amis ?
Guess what, friends?
Ah je sais pas...
I don't know.
Eh bien, vous savez que...
Well, you know...
Guess what t'as dit ?
Guess what told you?
Vous savez déjà !
You already know!
Bah il fait un truc style anglais !
Well, he's doing something English!
Voilà, anglais quoi !
There, English what!
Bordel !
Damn it!
C'est stylé merde !
It's fucking stylish!
C'est un peu de choc, un ox suis !
It's a bit of a shock, an ox.
On ne peut pas qu'il a un peu de classe !
We can't have a little class!
Le retour, on avait pas parlé de lui pendant longtemps !
We didn't talk about him for a long time.
Il était resté enfermé dans son ambassade pendant quoi ?
He was locked up in his embassy for what?
Pendant des années !
For years!
Julian Assange bien sûr !
Julian Assange of course!
Là on est un peu obligé d'en reparler !
Now we have to talk about it again!
Il est sorti comme un clodo !
He came out like a tramp!
Il est sorti comme un clochard !
Il a été viré comme un squatteur !
He was fired like a squatter!
Vraiment les mecs ils l'ont sorti là, ils l'ont fondé un peu plus là et hop dehors !
Really the guys they pulled it out there, they founded it a little bit more there and hop out!
Donc depuis il profite bien sûr du logement et du repas gratuit !
So since then, of course, he has enjoyed the accommodation and the free meal!
Gratuit !
Free!
Offert par sa majesté dans une prison on peut le dire !
Offered by his majesty in a prison one can say!
Et les ennuis ne font que commencer pour Julien !
And trouble is just starting for Julien!
Puisque effectivement à peine était-il sorti de l'ambassade que la justice chulénoise s'est rappelé qu'il avait été accusé !
Since he had only actually left the embassy that the Chuleese justices remembered that he had been accused!
Alors c'était tombé à l'eau, il a été accusé de sexe par surprise par deux femmes !
So it fell into the water, he was accused of sex by surprise by two women!
Donc rappelons le principe, c'est du sexe par surprise !
So let's remember the principle, it's sex by surprise!
Oh regarde là-bas !
Oh, look over there!
C'est une surprise, ce n'est pas consenti, c'est mal !
It's a surprise, it's not consented, it's wrong!
Il y a deux versions qui s'opposent !
There are two opposing versions!
Julien il dit non non c'était consenti !
Julien he said no it was agreed!
Par surprise, excuse-moi, techniquement par surprise ça veut pas dire que c'est pas consenti !
Surprisingly, excuse me, technically by surprise, it doesn't mean it's not consented!
T'as un anniversaire surprise ?
Do you have a surprise birthday?
Non !
No!
Ah ouais !
Oh yeah!
Non mais c'est qu'on te permet pas d'exprimer ton consentement !
No, but we don't allow you to express your consent!
Voilà !
There!
Ce qui est pire !
Which is worse!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Oui !
Yes!
Bah oui !
Yeah!
Je sais pas si il y a vraiment un pire !
I don't know if there's really a worse one!
N'est-ce pas un sujet glissant que nous nous voyons éviter ?
Isn't that a slippery subject we see ourselves avoiding?
Ouais peut-être !
Yeah, maybe!
Bref !
Anyway!
Donc voilà, donc la justice chulénoise est pire quand même !
So that's it, so the Chuleese justice is worse anyway!
Non !
No!
On te demande d'exprimer ton consentement, tu dis non et tu vas quand même !
You're being asked to express your consent, you say no and you're still going!
C'est rappelé !
Called back!
Je pense que les deux sont pas bien !
I don't think both are good!
Les deux sont pas bien !
Both are bad!
Il y a pire !
It's worse!
C'est compliqué de parler ici !
It's complicated to talk here!
Ah ! Enchaîne Captain Watt !
Ah! Captain Watt!
Donc la justice chulénoise !
So the Chulenese justice!
Il y a encore plus !
There's even more!
Ah !
Ah!
Allez tous mourir !
All go and die!
J'arrive pas à retirer ce deux !
I can't take this two off!
Bon !
All right!
Captain Toshan !
Captain Toshan!
Oui !
Yes!
Donc la justice chulénoise s'est rappelée effectivement qu'il y avait une légère poursuite judiciaire
So the Chulenese justice actually remembered that there was a slight prosecution
contre notre ami Assange et donc a ressorti le dossier !
against our friend Assange and so released the file!
Parce qu'a priori ça avait été abandonné il y a deux ans et ils se sont dit
Because it was abandoned two years ago, and they said
« Ah mais il n'est pas trop tard ! »
"Ah, it's not too late! »
Puisqu'effectivement ils ont je crois jusqu'au milieu de l'année prochaine pour qu'il n'y ait pas de préhension !
Since they did, I believe until the middle of next year so that there is no grip!
D'abord il doit se taper un an de tôle en Angleterre pour violation de sa liberté contre l'homme !
First, he's gonna have to hit a year of iron in England for violating his freedom against man!
Si je me permette un mauvais jeu de mots, si le Captain a du mal à enchaîner, Julian lui en tout cas l'est !
If I allow myself a bad pun, if Captain has trouble chaining, Julian is!
Oh ! Pas mal ! Pas mal ! Pas mal !
Oh! Not bad! Not bad! Not bad!
C'est vraiment !
It really is!
Vas-y enchaîne !
Go on!
Voilà !
There!
Donc tout ça pour dire que nous allons un peu comme John McAfee à une époque ou Kim Dotcom, eh bien
So all that to say we're going a little like John McAfee at one time or Kim Dotcom, well
Julien Assange revient au devant de nos fils rouges d'actualité !
Julien Assange returns to the front of our current red sons!
Tu peux enlever cette paire de couilles de devant la caméra ?
Can you take that pair of balls out of front of the camera?
Alors ce n'est pas qu'une paire de couilles !
Then it's not just a pair of balls!
Déjà on ne voit qu'une couilles parce qu'elles sont de profil !
All we can see is a ball because they're profiled!
Elles sont mal ! Elles sont mal ! Elles sont mal !
They're bad! They're bad! They're bad!
Les comptes Captain c'est pas la tienne !
Captain's not yours!
Elles sont pas lisses !
They're not smooth!
Parce qu'il y a des poils !
Because there's hair!
Qui en est sûr ? Peut-être que ça a repoussé !
Who's sure? Maybe it pushed back!
Bref !
Anyway!
Voilà ! Donc c'est tout pour Julien mais je suis sûr qu'on en reparlera dans les prochains apéros !
There! So that's all for Julien but I'm sure we'll talk about it again in the next aperios!
L'orthopère !
The orthopaedic!
Allons faire un petit tour aux Etats-Unis !
Let's go for a walk to the United States!
Une petite bataille judiciaire comme on les aime !
A little judicial battle as we like it!
Parce que vous savez qu'aux Etats-Unis, les consommateurs américains, ils aiment bien assigner un peu tout le monde !
Because you know that in the United States, American consumers, they like to assign everyone a little!
Faire des classifications, des trucs, des fatras, des bidules et puis ça remonte dans la Cour suprême !
Do classifications, stuff, fatras, bidules and then it goes back to the Supreme Court!
Et puis parfois ça gagne et puis ça va durer encore longtemps !
And then sometimes it wins and then it will last a long time!
Mais là !
But now!
Ça c'était des consommateurs qui avaient acheté un iPhone et ils avaient déposé plainte en 2011 !
These were consumers who bought an iPhone and they filed a complaint in 2011!
Ah mais ça ça remonte !
Oh, but it's up!
En 2019 !
In 2019!
Mais ça c'est classique ! C'est pareil en France !
But this is classic! It's the same in France!
Tu sais quel modèle de l'iPhone ? C'était le deuxième ? Le troisième ?
Do you know what iPhone model? Was that the second one? The third?
C'est une bonne question !
That's a good question!
Mais c'était pas trop le modèle en...
But it wasn't too much of a model in...
Et qui fait ça ?
And who does that?
Mais c'est lui !
But it's him!
Je suis là !
I'm here!
Je suis là ! Je suis là !
I'm here! I'm here!
Je suis là !
I'm here!
Non, non, non ! Tu peux arrêter que ta paire de couilles dans l'estéloir !
No, no, no! You can stop only your pair of balls in it!
C'est lui qui a le faire ça !
He has to do this!
Alors c'est simple !
So it's simple!
Toi t'arrêtes ! Toi t'arrêtes !
You stop! You stop!
Et toi tu manges tes couilles !
And you eat your balls!
Il passe devant la caméra !
He's in front of the camera!
Qu'est-ce qui se passe sur ces histoires de procédure ?
What's going on with these procedural stories?
Alors, j'arrête !
So I'm done!
On va se détendre !
We'll relax!
Et on va parler droit !
And we'll talk straight!
Ah merde !
Damn it!
Parce que les auditeurs veulent du calme, de la sérénité pour écouter une news intéressante !
Because listeners want calm, serenity to listen to an interesting news!
C'est-à-dire la mienne !
That's mine!
Bien sûr !
Of course!
Vas-y, vas-y !
Go on, go on!
Nous sommes toutes ouïes !
We're all ears!
Fais-nous plaisir !
Do us a favor!
Je surveille-toi !
I'm watching you!
Et c'est pas moi qui ai fait tout à l'heure !
And I didn't do it earlier!
Si, si, c'est toi !
Yes, it is!
Je suis à rien ! Tu vois ma bouche !
I'm useless! You see my mouth!
Non mais toi t'es devant Trilogue du Rho !
No, you're in front of the Rho Trilogue!
Il y a raté que son fion !
There's nothing but his ass!
Allez vas-y !
Go on!
Alors je reviens sur ma décision...
So I come back to my decision...
Apple, Courts suprême !
Apple, Supreme Courts!
Arrêtez que t'es...
Stop being...
Non mais c'est bon ou quoi !
No, it's good!
Ça remerre !
That's good!
C'est des peurs de couilles !
It's a fear of balls!
Il y a brille !
It's shining!
Merci Foppa !
Thank you Foppa!
Vas-y, vas-y !
Go on, go on!
Alors revenons à la Courts suprême et aux iPhones et à 2011 !
So let's go back to the Supreme Courts and iPhones and 2011!
Donc il y a des propriétaires d'iPhone qui en 2011 portent plainte contre Apple et ils disent
So there are iPhone owners who in 2011 file complaints against Apple and they say
voilà !
There!
Vous avez une position monopolistique sur l'Apple Store !
You have a monopolistic position on the Apple Store!
Ouais !
Yeah!
Et sur les stores d'applications en général et vous prélevez une dîme de 30% !
And on application blinds in general and you take a 30% tithe!
C'est la commission d'Apple sur les...
That's Apple's commission on the...
Qui est restée la même !
Who stayed the same!
Qui est beaucoup !
That's a lot!
Tu peux arrêter de...
Can you stop...
Après le Rho le hoquet !
After the Rho the hiccup!
C'est pas moi qui ai raté tout à l'heure !
I didn't miss it before!
Non mais lui, il ne ratait pas !
No, but he didn't miss!
Là j'ai un hoquet mais tout à l'heure c'était lui le Rho !
There I have a hiccup, but earlier he was the Rho!
Moi je sais pas moi !
I don't know!
Putain c'est la matière de news !
Fucking news!
C'est la matière de news !
It's news material!
Et donc il se plaignait pour abus quelque part, abus de position monopolistique !
And so he complained about abuse somewhere, abuse of monopolistic position!
Ouais !
Yeah!
Pardon !
Excuse me!
Il y a un abus de monopole !
There's an abuse of monopoly!
Un abus de position monopolistique !
An abuse of monopolistic position!
Et la défense d'Apple c'était de dire oui mais moi j'y suis pour rien !
And Apple's defense was to say yes, but I didn't do it!
Moi j'y suis pour rien parce que quand vous ne pouvez pas m'attaquer...
I have nothing to do with it because when you can't attack me...
Quand le...
When the...
Vous ne pouvez pas m'attaquer parce qu'en fait je ne suis pas...
You can't attack me because I'm not actually...
Vous n'êtes pas mon client !
You're not my client!
En fait le client c'est celui qui vous vend l'application !
In fact the customer is the one who sells you the app!
Ah !
Ah!
Quelle bande de petits fourbes !
What a bunch of little scumbags!
Il y a un avocat derrière qui a bien bossé son dossier !
There's a lawyer behind him who worked hard on his case!
Sauf que la Cour suprême au bout de 8 ans...
Except the Supreme Court after eight years...
Au bout de 8 ans quand même !
After eight years!
A dit à Apple...
Tell Apple...
Eh !
Hey!
Champion !
Champion!
Eh bien non !
Well, no!
Ça n'est pas un obstacle !
It's not an obstacle!
Et les...
And the...
Les...
The...
Les plaignants peuvent continuer à engager des poursuites contre Apple malgré cet argument !
The complainants can continue to sue Apple despite this argument!
Donc l'argument n'a pas été valable !
So the argument was not valid!
Pas été retenu !
Not held!
Rendez-vous dans 8 ans pour la suite !
See you in 8 years for the sequel!
8 ans c'est long quand même !
Eight years is a long time!
C'est toujours long la justice !
Justice is always long!
Ah !
Ah!
Je vais se prouver de te couper !
I'll prove myself to cut you off!
D'accord mais tu as bien fait merci !
All right, but you did good thanks!
Captain Web !
Captain Web!
Ah !
Ah!
Ça va !
It's okay!
Les news IT était très importante !
IT news was very important!
Mais pourquoi il m'avait coupé mon son ?
But why did he cut my sound?
Il y a des choses...
There are things...
Parce que c'était pas intéressant !
Because it wasn't interesting!
Alors Professeur Quantos !
Then Professor Quantos!
Il y a des choses...
There are things...
Vous savez qu'il y a des grands changements dans la tech !
You know there are great changes in technology!
Et ça m'étonne que tu n'en aies pas parlé !
And I'm surprised you didn't mention it!
Captain Web !
Captain Web!
Il y a des révolutions qui se font !
There are revolutions taking place!
Et notamment une révolution autour de cette table !
And especially a revolution around this table!
Lors ton père a changé de smartphone !
When your father changed his smartphone!
Ah bon !
Oh, good!
C'est vrai !
That's right!
Alors...
So...
Il y a un vrai vrai vrai !
There's a real truth!
Pour un Android !
For an Android!
Alors ton père...
So your father...
C'est un Android !
It's an Android!
Est-ce que tu veux l'écouter ?
Do you want to listen to him?
Un Android !
An Android!
Mais non c'est pas un Android !
But it's not an Android!
Oh !
Oh!
Attends !
Wait!
Rassure-moi alors ton père t'as pas été la victime qui a acheté un iPhone X à 10 000 balles !
Don't worry, your father wasn't the victim who bought a 10,000-ball iPhone X!
Vous l'avez l'histoire ou pas ?
Do you have the story or not?
Version courte !
Short version!
Merci !
Thank you!
J'avais un iPhone 4S !
I had an iPhone 4S!
J'en étais très fier !
I was very proud!
J'avais encore l'année dernière !
I still had last year!
Et me voilà sorti d'un rendez-vous lointain en banlieue où je me vote comme une grosse merde dans un escalier raide comme la justice !
And now I'm out of a remote meeting in the suburbs where I vote like a big shit in a steep staircase like justice!
Ah ouais !
Oh yeah!
Mais mais mais mais !
But but, but!
Tu t'es pris le téléphone en quoi ?
How did you get the phone?
Le téléphone décolle et paf ! Il s'éclate !
The phone takes off and paf! He's having fun!
Il se casse !
He's breaking up!
Il est cassé !
It's broken!
C'est incroyable ces téléphones là !
It's amazing those phones!
Mais le téléphone marchait encore !
But the phone was still working!
La vitre s'est cassée !
The window broke!
Ah merde !
Damn it!
J'étais bien emmerdé !
I was really screwed!
J'en parle à mon ami Mr.D !
I'm telling my friend Mr. D!
Mr.D qui me dit
Mr. D who tells me
Ne t'inquiète pas !
Don't worry!
Mr.D qui me dit
Mr. D who tells me
Ne t'inquiète pas !
Don't worry!
Mr.D remplace !
Mr. D replaces!
Ah non !
Oh, no!
Pardon !
Excuse me!
Je reviens légèrement en arrière !
I'm slightly back!
Au début j'avais un problème de batterie !
At first I had a battery problem!
Il s'en s'est résumé en fait !
He's got it all figured out!
Il se déchargeait tout de suite !
He was off the ground right now!
J'en avais parlé à mon ami Mr.D qui m'a dit
I talked to my friend Mr. D who told me
T'inquiète pas !
Don't worry!
Je vais t'acheter une batterie en Chine !
I'll buy you a battery in China!
Et je te la remplace, ça a marché du feu de Dieu !
And I'm replacing it, it worked with God's fire!
Et il eut raison !
And he was right!
C'est à dire qu'il m'a changé la batterie !
That's to say he changed my battery!
Il m'a changé la batterie !
He changed my battery!
Et j'avais un téléphone comme neuf !
And I had a phone like new!
J'étais reparti pour 10 ans avec mon 4S !
I was back for 10 years with my 4S!
Sauf que...
Except...
Et c'est là où je raccroche sur l'histoire précédente !
And that's where I hang up on the previous story!
Je me suis effectivement vautré la gueule !
I've actually cut my face!
Et là j'ai pété la vitre du téléphone !
And then I broke the phone window!
Et donc tu le rappelle Mr.D !
And so you remind him, Mr. D!
Je rappelle Mr.D !
I'll call Mr. D again!
Malheureusement là le docteur n'a pas pu soigner le malade !
Unfortunately there the doctor could not cure the patient!
Comment ça se fait ?
How come?
Il a dit il faut l'acheter !
He said we have to buy it!
Il a essayé quand même !
He tried anyway!
Oui il a essayé !
Yes, he tried!
Il a essayé longtemps même !
He tried for a long time!
Oui oui mais là je ne lui en veux pas !
Yes, but now I don't blame him!
Il était trop malade !
He was too sick!
Et donc j'en ai racheté un nouveau !
And so I bought a new one!
Pour 40€ j'ai eu un iPhone SE
For 40€ I had an iPhone SE
dont j'étais également très content !
of which I was also very happy!
Et il a claqué !
And he slammed!
Ah c'est ça !
That's it!
T'étais passé au SE !
You went to the SE!
Il a claqué mais comme ça du jour au lendemain !
He slammed but like that overnight!
Paf !
Paf!
Tout seul !
Alone!
Tu t'es pas vautré comme une veille mère !
You didn't snuck up like an early mother!
C'est vraiment une histoire passionnante !
It's a really exciting story!
Bah oui mais il me demande !
Yeah, but he's asking me!
Et puis finalement mon père qui avait un iPhone dont il ne se servait plus me l'a filé !
And then finally my father, who had an iPhone he didn't use anymore, gave it to me!
D'accord !
All right!
L'or ton papy ?
Gold your grandpa?
Ok merci pour ça !
Okay, thanks for that!
Ça m'a fait ma journée !
It's been my day!
Merci l'or ton père !
Thanks for the gold your father!
Ah bon !
Oh, good!
L'or ton père !
Gold your father!
Dans 4T5 je ne sais plus !
In 4T5 I don't know anymore!
Alors !
Well!
Dans deux semaines c'est les Européennes !
In two weeks it's the Europeans!
Ah !
Ah!
Et un peu plus loin dans le futur il y a les municipales qui commencent à pointer à l'heureuse !
And a little further in the future there are the municipalities that start to point to the happy!
On va bien rigoler à part !
We're gonna have a good laugh!
Je ne sais rien attends celle-là !
I don't know what to expect!
C'est la foire à part !
It's a separate fair!
Mais la foire à la connerie a déjà commencé !
But the bullshit show has already begun!
Mais attention !
But be careful!
La foire à la connerie !
The bullshit show!
Voilà !
There!
Donc est-ce que vous connaissez Mounir Madjoubi ?
So do you know Mounir Madjoubi?
Oui !
Yes!
Bien sûr !
Of course!
C'est pas un ancien secrétaire d'Etat ?
Isn't he a former secretary of state?
C'est un footballeur !
He's a football player!
Effectivement !
Yes!
C'est l'ex-secrétaire d'Etat au numérique !
He's the former Secretary of State for Digital!
C'est ça !
That's it!
Félicitations !
Congratulations!
Et donc qui a laissé tomber son poste pour se lancer dans la course au municipal !
And so who dropped his job to get into the municipal race!
Bien sûr !
Of course!
À mon avis il n'aurait pas du !
I don't think he should have!
Of course !
Of course!
Mais déjà il a présenté une idée géniale et je lève mon sceptre !
But already he presented a great idea and I lift my scepter!
Si tu veux !
If you want!
Aux idées géniales !
Great ideas!
Le sceptre à la base de couilles !
The scepter at the base of balls!
Ceux qui ont ça en audio ne comprennent absolument rien à ce qui se passe mais c'est pas grave !
Those who have this in audio don't understand anything about what's going on, but it's okay!
Alors je résume rapidement !
So I sum up quickly!
C'est un stickers deux fois pas !
It's a sticker twice not!
Un choup-à-choups avec des couilles collées sur la magnifique cuillère en bois !
A choup-à-choup with balls glued on the beautiful wooden spoon!
Cuière en bois !
Wood copper!
Tout est made in France là-dedans !
Everything is made in France in there!
C'est vrai !
That's right!
Tout est absolument made in !
Everything is absolutely made in!
Encore que la cuillère on n'est pas certain !
But the spoon is not certain!
Bref !
Anyway!
Elle était japonaise !
She was Japanese!
Il commence à présenter un peu ses idées de programme
He's starting to present his program ideas a little bit
et l'une de ses idées de programme c'est en faveur de la surveillance un peu de Paris !
and one of his program ideas is in favor of monitoring Paris a little!
Parce qu'effectivement il y a des caméras partout à Paris !
Because indeed there are cameras everywhere in Paris!
Je veux dire tu peux pas pisser tranquille sans être filmé par 5 caméras !
I mean, you can't pee quietly without being filmed by five cameras!
Mais tout n'est pas encore filmé !
But it's not all filmed yet!
Et il a une idée géniale de se dire
And he has a great idea to say
et si on mettait un drone dans chacun !
And if we put a drone in everyone!
Non pas des arrondissements mais carrément des quartiers !
Not boroughs but squares!
C'est 240 drones qui seraient prêts à décoller à la moindre alerte de la police !
240 drones would be ready to take off at any police alert!
Mais pour quoi faire ?
But what for?
Pour filmer ! Avoir des preuves lors de ton père !
To film! Have proof of your father!
Je t'explique son idée !
I'll explain his idea!
Son idée ! Quelqu'un appelle le 17 !
His idea! Someone's calling 17!
En plus il s'est dit
Plus he said
Manoc s'appelle le 17 !
Manoc's name is 17!
Allo !
Hello!
Oui bonjour monsieur Kik !
Hello, Mr. Kik!
Oui j'ai un problème !
Yes, I have a problem!
Qu'est ce que c'est monsieur !
What is it, sir?
Je vous envoie en drone !
I'm sending you in a drone!
Merci !
Thank you!
C'est quoi le problème monsieur ?
What's the matter, sir?
C'est l'ordre de ton père !
That's your father's order!
Oui mais qu'est ce qui se passe ?
Yeah, but what's going on?
Il a grave subité de vieille !
He's sore old!
Il est en train d'essayer de fustiner vieille !
He's trying to get old!
Ok pas de soucis ! Vous êtes où ?
Okay, don't worry! Where are you?
Je suis là ! Je suis dans sa rue !
I'm here! I'm on his street!
D'accord ! Ok on vous envoie tout de suite quelqu'un !
All right! Okay, we'll send someone right away!
Mais avant d'envoyer quelqu'un qu'est ce qu'il fait ?
But before you send someone what he does?
Tu contactes la police et tu dis il se passe quelque chose dans tel quartier à tel endroit !
You contact the police and you say something is going on in such a neighborhood in such a place!
Qu'est ce qu'il se passe ?
What's going on?
Aussitôt si tu veux dans le quartier général !
As soon as you want to go to headquarters!
Aussitôt !
Immediately!
Ils font décoller le drone !
They're taking off the drone!
Et là un policier envoie le drone pour aller filmer ce qu'il se passe avant même qu'il arrive !
And there a policeman sends the drone to go and film what's going on before he even arrives!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et Monir c'est un mec prévoit c'est un mec !
And Monir it's a guy planning it's a guy!
T'as une question où il décolle nous ?
Do you have a question where he takes us off?
Mais si le gars il a une cagoule !
But if the guy has a hood!
Ah bah ! De quoi ?
Oh, my God! About what?
Si le gars il a une cagoule !
If the guy has a hood!
Bah au moins oui mais le drone peut le suivre !
At least yes, but the drone can follow him!
Un peu comme dans des émissions policières aux Etats-Unis où t'as l'hélicoptère qui suit !
Kind of like in police shows in the United States where you have the helicopter that follows!
Et s'il prend le métro !
And if he takes the subway!
Et poursuit !
And go on!
Bah il va dans le métro !
Well, he's on the subway!
Peut-être qu'il y a des drones dans le métro !
Maybe there's drones on the subway!
J'en sais rien !
I don't know!
Bah ouais ! Il peut aller dans le métro !
Yeah! He can go on the subway!
Et les caméras après dans le métro !
And then the cameras on the subway!
En tout cas !
Anyway!
Ah ouais !
Oh yeah!
Il est malin !
He's smart!
L'idée de ces 240 drones si tu veux pilotés par des spécialistes de la police
The idea of these 240 drones if you want to drive by police specialists
Et après ils vont tous être cassés quoi !
And then they'll all be broken what!
Voilà !
There!
Ne fais pas l'unanimité on peut dire ça un peu !
Don't be unanimous, you can say that a little!
Donc voilà ! On va en entendre parler !
So here you go! We'll hear about it!
Il a pas démordu ! Il a pas dit non c'était une connerie !
He didn't go down! He didn't say no, it was bullshit!
Il maintient son truc en disant oui non mais voilà c'est juste une idée on va l'adapter un peu !
He keeps his thing by saying yes no but that's just an idea we're going to adapt it a little!
Mais peut-être que ce monsieur il est en train de nous dire l'avenir en disant ça !
But maybe this gentleman is telling us the future by saying that!
Eh oui non mais peut-être !
Yes, no, but maybe!
Il y en a déjà qui pensent si tu fais à des drones qui voleraient en permanence au dessus de la ville en filmant pour intervenir !
There are already some who think if you do drones that would fly permanently over the city by filming to intervene!
Ah ouais ! Ça c'est génial !
Oh yeah! That's great!
Un peu à l'arboncoplo avec des drones qui interviennent direct qui te tassent dès qu'il y a un truc !
A little in the arboncoplo with drones that intervene directly that snatch you as soon as there's something!
C'est génial !
That's great!
C'est vraiment l'amitié avec eux quoi !
It's really friendship with them what!
Est-ce qu'il faut larguer une grenade ?
Should we drop a grenade?
Tu es damné ! Ça fait 10 ans qu'on fait ça !
You're damned! We've been doing this for 10 years!
Et d'année en d'année ça s'améliore pas en fait ! C'est de pire en pire !
And year after year it doesn't actually improve! It's getting worse!
Ah ouais !
Oh yeah!
L'heure de ton père !
Your father's time!
Ah bah puisqu'on parle de drones on va aussi parler de satellites !
Well, since we're talking about drones, we're talking about satellites too!
Vous avez vu cette photo des 60 premiers satellites Starlink !
You saw this picture of the first 60 Starlink satellites!
Ah mais je voulais en parler ! Je sors mon jeu qui recouille !
Oh, but I wanted to talk about it! I'm taking my game out!
Eh bah on en parle ensemble Captain Zell !
Well, we talk about it together, Captain Zell!
Bah on en parle ensemble !
Well, we're talking about it together!
Parce que cette photo est fantastique !
Because this picture is fantastic!
Alors la photo est assez tord ! Je sais pas quelle est exactement l'échelle de la photo !
So the picture is pretty wrong! I don't know exactly what the picture is!
Alors en fait je crois que c'est une reconstitution...
So I actually think it's a reconstitution...
C'est pas... Est-ce que les premiers...
It's not... Are the first...
Alors expliquons déjà un peu...
So let's explain a little...
Expliquons !
Explain!
Explique !
On va expliquer !
Let's explain!
Explique combien ?
Explain how much?
Expliquez-nous !
Explain to us!
Donc effectivement Elon Musk a tweeté une photo qui est un peu monstrueuse !
So actually Elon Musk tweeted a photo that is a little monstrous!
Parce que pour vous donner une idée de ce que c'est...
Because to give you an idea of what it is...
Oh c'est le... On dirait alors ton père !
Oh, it's the... it's like your father!
C'est le dôme si vous voulez de la...
It's the dome if you want the...
Donc de la fusée...
So rocket...
Enfin la partie qui emporte la charge utile de la cerveau !
Finally the part that carries the payload of the brain!
On appelle ça la coiffe !
It's called the haircut!
C'est son corps sous la peau !
It's his body under the skin!
Voilà !
There!
Pour vous donner une idée de la taille de ce truc il faut voir cette image là !
To give you an idea of the size of this thing you have to see this image here!
Qui est la suivante normalement !
Which is the next one normally!
Oui mais celle où on voit la voiture !
Yes, but the one where we see the car!
Voilà celle où on voit la voiture !
Here's the one we see the car!
Et non ça ne marche pas évidemment parce que je suis...
And no, obviously it doesn't work because I'm...
Enfin c'est haut et c'est grand !
It's high and it's big!
Ça fait quelques mètres de haut !
It's a few meters high!
C'est très très grand !
It's very big!
La voiture elle fait ça quoi !
What's the car doing?
Si vous vous rappelez du roadster qui a été envoyé dans l'espace !
If you remember the roadster that was sent into space!
Donc en gros l'idée c'est d'envoyer des milliers de satellites je crois près de 10 000 on peut...
So basically the idea is to send thousands of satellites I think nearly 10,000 we can...
12 000 !
12,000!
12 000 satellites !
12,000 satellites!
Alors là il y en a 60 !
So there's 60!
Là il y en a 60 !
There's 60!
Mais il veut nous pourrir l'espace du con !
But he wants to ruin our space!
Donc l'idée c'est de recouvrir si tu es la surface de la planète de ces mini-satellites qui seront donc en orbite assez basse !
So the idea is to cover up if you're the planet surface of those mini-satellites that will be in pretty low orbit!
Voilà !
There!
Et qui pourront couvrir le globe entier !
And who can cover the whole globe!
Internet partout pour tous !
Internet everywhere!
Voilà !
There!
C'est génial !
That's great!
Merci pour ça SpaceX !
Thanks for that SpaceX!
D'accord !
All right!
Je pensais qu'on en parlait le plus !
I thought we were talking about it the most!
Ok !
Okay!
Bah je sais pas t'as arrêté !
I don't know, you stopped!
Qu'est-ce que tu veux dire le plus quoi ?
What do you mean what?
T'as fait un blanc !
You made a blank!
Tu as fait un blanc !
C'était ta news !
It was your news!
C'était à toi de continuer !
It was up to you to continue!
Et t'as pris la main !
And you took your hand!
Ah bah non j'ai pas pris la main !
I didn't take my hand!
Bah bah on l'a pas encore !
Well, we haven't got it yet!
On l'a pas encore !
We don't have it yet!
On s'en fout !
Who cares?
C'est bon !
It's okay!
Allez vas-y tu peux finir Captain !
Come on, you can finish Captain!
On enchaîne !
Chain!
Bah rien !
Nothing!
Je crois que t'as...
I think you...
Allez voilà !
There you go!
Non on fait jamais la douce ravière !
No, we never do the sweet ravire!
Alors c'est bon c'est bien !
Then it's good!
Bon bah on enchaîne Captain !
Well, we're chaining Captain!
D'accord !
All right!
Oh !
Oh!
Bon alors on a parlé de drones !
So we talked about drones!
On vient de parler de satellites !
We just talked about satellites!
Mais bien sûr on ne peut pas ne pas parler de robots !
But of course we can't not talk about robots!
C'est un épisode des Newstacks sans robot quoi !
It's an episode of Newstacks without robots!
Boston Dynamics ?
Boston Dynamics?
Alors non c'est pas Boston Dynamics cette fois !
So no, it's not Boston Dynamics this time!
C'est une idée fantastique de robot policier en fait !
It's a fantastic idea of a police robot in fact!
Ah oui oui !
Oh yes!
Tu vois !
See!
Alors le robot...
So the robot...
Très moche !
Very ugly!
Le robot en fait je vous le montre de façon à ce que vous puissiez voir !
The robot actually I'm showing it to you so you can see!
Traffic stop Art Dangerous !
Traffic stop Art Dangerous!
Voilà !
There!
L'idée c'est qu'aux Etats-Unis, c'est un peu le cas partout,
The idea is that in the United States, it's kind of the case everywhere,
les policiers sont obligés de sortir de leur voiture
the police are forced to get out of their car
pour avant d'interpeller quelqu'un, voire de lui tirer dans le dos !
before calling someone, even shooting him in the back!
Ils prennent des risques !
They're taking risks!
Ouais ils prennent des risques effectivement !
Yeah, they actually take risks!
Alors que faire pour remédier à ça Capitaine ?
So what can we do to fix this, Captain?
Et bien c'est très simple !
Well, it's very simple!
Désormais, le policier n'aura plus à sortir de sa voiture puisque sa voiture sera...
Now the policeman won't have to get out of his car since his car will be...
Mais qu'est-ce que c'est que cette merde ?
What the hell is that?
Excuse-moi mais on croirait une pute non Robocop en fait !
Excuse me, but we'd look like a whore, not Robocop, actually!
C'est vrai c'est un peu ça !
That's right.
C'est un peu ça !
That's kind of it!
Regarde !
Look!
Donc la voiture est équipée d'un sort de truc horrible qui en fait a un robot !
So the car is equipped with a horrible thing spell that actually has a robot!
Il y a un bras dépliable sur le côté de la voiture !
There's a foldable arm on the side of the car!
Ça l'air un peu laborieux quoi !
It sounds a little laborious!
Et en fait le robot va se déplier si tu veux !
And in fact the robot will unfold if you want!
Il va aller s'avancer vers la vidéo avant, vers la voiture qui est devant et va...
He's going to move on to the front video, to the car that's in front and going...
C'est vraiment dégueulasse !
It's gross!
À la fenêtre conducteur en fait !
To the driver window in fact!
Alors pour que nos auditeurs comprennent bien en fait le robot est installé sur le côté de la voiture
So that our listeners understand well the robot is installed on the side of the car
et quand la voiture se garde derrière le contrevenant et bien il y a un bras télescopique et le robot avance le long de la voiture de devant !
And when the car keeps behind the offender, well there's a telescopic arm and the robot moves along the front car!
Enculé !
Fuck!
Et en fait il y a une sorte de robot qui tape à ta portière !
And in fact there's some kind of robot kicking your door!
Il lui en met un casque quand même !
He's wearing a helmet anyway!
Il y a une tablette où tu vois le policier !
There's a tablet where you see the policeman!
Il a même à deux lettres à la main quoi !
He even has two letters in his hand!
Donc tu vois effectivement sur la tablette la tête du policier qui est dans la voiture à l'arrière !
So you actually see on the tablet the head of the cop in the car in the back!
Et donc le robot va pouvoir tranquillement si tu veux vérifier les papiers de la personne,
And so the robot will be able to quietly if you want to check the person's papers,
vérifier éventuellement si la personne n'est pas dangereuse,
check if the person is not dangerous,
est-ce qu'il cache une arme ou quelque chose !
Is he hiding a weapon or something?
Et surtout le policier pourra rester dans sa voiture tranquillement sans avoir à se bouger !
And especially the policeman can stay in his car quietly without having to move!
Si le gars qui est devant il s'enfuit avant que la voiture de police puisse le poursuivre,
If the guy in front of him runs away before the police car can sue him,
il faut d'abord qu'il range le bras télescopique avec le robot !
He must first put the telescopic arm with the robot!
Alors hé !
Then hey!
Ça doit pas être génial !
This must not be great!
Je veux dire on peut pas penser à tout non plus !
I mean, we can't think of everything either!
C'est vrai que si le mec se casse direct, il attrape le robot par la fenêtre !
It's true that if the guy breaks straight, he grabs the robot out the window!
Les flingues du robot et se barrent !
The robot's guns are running away!
Après ils sont mis à ranger le bras télescopique !
Then they are set to put the telescopic arm away!
C'est une première version bien sûr !
It's a first version of course!
Je pense que le robot s'est très rapidement équipé d'un taser pour taser le conducteur
I think the robot quickly equipped itself with a taser to tass the driver.
s'il repose ses mains sur le volant !
If he rests his hands on the wheel!
Je pense que c'est un peu indispensable !
I think it's a little indispensable!
Et alors ce qu'il faudrait c'est qu'il y ait une sorte de sabot qui sorte aussi de sous la voiture des policiers
And then what we need is some kind of hoof that also comes out of under the police car.
pour aller clac ! coincer le pneu !
Get the tire!
Comme ça le mec peut pas se barrer !
That way the guy can't get away!
Là le prototype qui veut est déjà bien équipé puisqu'il a un scanner pour scanner les papiers d'identité,
There the prototype that wants is already well equipped since it has a scanner to scan the identity papers,
une caméra pour voir la personne à l'intérieur,
a camera to see the person inside,
mais également une petite imprimante pour les contraventions !
but also a small printer for tickets!
Ohhhhh !
Ohhhhhh!
Comme dans les magasins !
Just like in the shops!
Là tu vois sur la vidéo clac !
There you see on the video!
Elle est en train de te sortir le compte rendu !
She's getting you the report!
Ou plus probablement une amende !
Or more likely a fine!
Voilà !
There!
Pull down !
Pull down!
Voilà !
There!
Voilà ! Merci !
There! Thank you!
Pour un euro d'amende vous pouvez repartir !
For a euro fine you can go back!
Merci Monsieur le robot !
Thank you, Mr. Robot!
Alors comment fait-on pour trouver cette vidéo ?
So how do we find this video?
Capital web pour nous ?
Web capital for us?
Tu vas sur Numérama !
You're going to Numerama!
Numérama évidemment !
Numerama of course!
Police robot !
Robot police!
Avec le casque c'est top !
With the helmet it's great!
Le casque c'est le petit détail en plus qui rajoute un petit côté creepy !
The helmet is the little extra detail that adds a little creepy side!
Il était un peu nécessaire !
It was a little necessary!
Bah c'est parce que lui aussi c'est un flic !
Because he's a cop too!
Ah bah bien sûr !
Oh, of course!
Il est sûrement surmonté !
He's probably overheard!
Alors également si tu insultes le robot, est-ce que tu te prends un outrageage ?
So also if you insult the robot, do you get an outrage?
Alors honnêtement !
Then honestly!
C'est une bonne question ou l'orne ?
Is that a good question or is it a good one?
C'est une bonne question !
That's a good question!
Ah oui !
Oh, yes!
Comme le policier voit à travers le robot et que le contrevenant voit effectivement le policier à travers le robot, je pense que oui !
As the policeman sees through the robot and the offender actually sees the policeman through the robot, I think so!
D'accord mais si le trait de boîte de conserve !
All right, but if the tin line!
Bah c'est une insulte !
That's an insult!
C'est une insulte à caractère raciste !
It's a racist insult!
C'est une insulte !
That's an insult!
Raciste je sais pas mais euh...
I don't know, but uh...
C'est une insulte robotique !
It's a robotic insult!
Il dit que t'as une gueule de métal !
He says you have a metal face!
Ouais !
Yeah!
Bah c'est une insulte !
That's an insult!
Espèce de vieille casserole !
You old pot!
Allez voir ça !
Check it out!
Cela vous donnera une idée un peu du...
This will give you a little idea of...
Tu me fais assier !
You're making me worse!
On se rapproche de Shadowrun petit à petit si tu veux !
We're getting closer to Shadowrun little by little if you want!
Il y a encore un peu de boulot mais on va y arriver !
There's still a little work to do, but we can do it!
Alors Captain Vem est-ce que tu peux rappeler à nos auditeurs qui est et que fait la société DJI ?
So Captain Vem can you remind our listeners who is and what the DJI company is doing?
Alors c'est euh... ils sont spécialisés dans les drones il me semble que c'est une société chinoise qui a été rachetée par des chinois
So it's, uh... they specialize in drones it seems to me that it's a Chinese company that was bought by Chinese people.
Il me semble qu'ils vont pas très bien parce qu'en fait le marché du drone si tu avais des petites limites
It seems to me that they're not doing very well because the drone market is actually if you had any small limits.
Une fois que t'as reforgué des drones à tout le monde et que...
Once you've reinforced drones to everyone and...
C'est eux qui font aussi la Osmo Pocket la nouvelle caméra à la mode
They're also making the Osmo Pocket the new fashionable camera
Oui ils font aussi la caméra ils font pas mal de petits gadgets mais je crois que financièrement c'était pas la grande forme pour eux non ?
Yeah, they do the camera too, they do a lot of little gadgets, but I don't think it was the big deal for them.
Alors je crois que la caméra marche bien !
Then I think the camera is working!
Je te rassure DJI va bien c'est plutôt Parrot je crois qui fut un temps...
I'm telling you, DJI's fine. It's Parrot I think was a while ago...
Ah oui Parrot c'est des français c'est normal
Oh yes Parrot it's French it's normal
Mais je suis pas certain que peut-être qu'ils vont très bien aujourd'hui je n'ai pas à chercher l'information
But I'm not sure that maybe they're fine today I don't have to look for information
En même temps et rappelez-vous est-ce que vous vous souvenez de cette marque de tablettes comment s'appelait c'est Arcos ?
At the same time and do you remember that brand of tablets that was called Arcos?
Ça existe toujours !
It still exists!
Arcos oui mais il faut autre chose que des tablettes Arcos
Arcos yes but you need something other than Arcos tablets
Ah je sais pas honnêtement je sais pas ce qu'ils font
I don't know what they're doing.
Ils sont un peu obligés
They're a little forced.
Je vais regarder ce qu'ils font parce que c'est vrai que je suis un peu curieux du coup
I'm gonna watch what they're doing because it's true that I'm a little curious about this.
Alors pourquoi je vous parle de DJI c'est parce que fut un temps GoPro
So why I'm talking to you about DJI is because it was a GoPro time.
Vous savez ceux qui font les fameuses caméras
You know who makes the famous cameras.
GoPro avait décidé à une époque de se lancer dans le drone pour aller emmerder DJI
GoPro had decided at one time to go into the drone to fuck DJI
Ça n'a pas trop marché
It didn't work.
Ouais
Yeah.
Mais finalement DJI lui a une autre idée c'est qu'il se dit bah moi je vais faire des caméras style GoPro
But finally DJI has another idea to him is that he says to himself, well, I'm going to make GoPro-style cameras.
Ah pas con
Oh, not stupid.
Et DJI va débouler à partir du 15 mai prochain je crois
And DJI is going to pull off from May 15 next I think
Ils vont annoncer leur première caméra d'action un peu comme les GoPro
They're gonna announce their first action camera a little like the GoPros.
Qui s'appelle la Osmo Action
The Osmo Action
Ah quand même ?
Still?
Mais oui Osmo Action
But yes Osmo Action
Mais ça n'existait pas déjà ça ?
But it didn't exist already?
Non c'est Osmo Puccino
No, it's Osmo Puccino.
Non ça y est non
No, it's not.
D'après mon papier et mon copier-coller non
According to my paper and copy-paste no
D'accord
Okay.
Et l'Osmo Action alors elle est très proche de la Hero 7 Black pour les connaisseurs
And the Osmo Action then it is very close to Hero 7 Black for connoisseurs
Ah oui c'est vrai c'est vrai c'est la merde
Oh yes it's true it's shit
Alors a priori elle serait étanche sans avoir besoin d'un caisson
Then a priori it would be waterproof without needing a box
Donc la version DJI
So the DJI version
Et donc ça va être un truc vachement couillu avec un capteur de chez Sony
And so it's gonna be a hell of a trick with a Sony sensor.
Enfin voilà un truc de ouf
I mean, here's something out there.
Ça coûte combien cette merde ?
How much does this shit cost?
Alors je n'ai pas le prix mais quand on aime on ne compte pas
So I don't have the price, but when you love, you don't count.
Enfin bon
Finally good
Et en tout cas pour GoPro
And at least for GoPro
Alors que GoPro justement ils étaient face à un marché qui était un peu mature également de leur côté
While GoPro precisely they were facing a market that was a bit mature also on their side
Quelqu'un nous dit sur le chat qu'ils bossent beaucoup avec les pros
Someone tells us about the cat that they work a lot with pros.
C'est à dire les prises de vue pour les films, pour les documentaires et tout c'est bien possible
That is to say the shots for films, for documentaries and all that is possible
Qui ça ?
Who?
Donc voilà de la concurrence
So that's competition.
Bah DJI
Alors voilà oui effectivement Tristan sur le chat nous dit on dit pas DJI on dit DJI
So here's yes actually Tristan on the cat tells us we don't say DJI we say DJI
DJI bien sûr
DJI of course
DJI
Ah ouais il y a quelqu'un également qui nous précise
Oh yeah there's someone who also tells us
Captain Vebb c'était l'Osmo Pocket avant
Captain Vebb was the Osmo Pocket before
Et non pas l'Osmo Action
And not the Osmo Action
Quelqu'un qui demande si on a arrêté l'alcool
Someone asking if we stopped drinking.
Oui pour ce soir moi j'arrête l'alcool
Yes for tonight I stop drinking
Franchement on voit
Frankly, we see.
Qui fait ça ?
Who does that?
C'est lui
It's him.
C'est le dégueulasse
It's the gross.
C'est le groupe dégueulasse
It's the gross band.
Y'a pas un tut tut là ?
Isn't there a tut tut there?
Moi je trouve qu'on devrait laisser la parole à nos auditeurs
I think we should leave the word to our listeners.
Ils connaissent vachement mieux les news a été connus
They know the news a lot better
C'est très probable
It's very likely.
Quelqu'un qui a fait tut tut ?
Someone who did tut tut?
C'est quoi ?
What is it?
Je peux vous parler mieux
I can talk to you better
Y'a quelqu'un qui a fait tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut
There's someone who made tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut tut
Ah attends j'ai reçu un message
Ah wait, I got a message.
Ah ah c'est pour ça putain c'est toi c'est le gars je t'ai pas sourd
Ah, that's why you're the fucking guy. I didn't tell you.
C'est faux j'ai pas reçu de message c'est même pas moi
I didn't even get a message.
Ah j'ai une news moi par hasard
Ah, I've got a news by chance.
Mais putain mais vous faites tous des news high tech c'est pas possible
But fucking but you all do high tech news it's not possible
Ils nous volent le pain de la bouche
They steal the bread from our mouth
Alors déjà j'en passe un pour mon pote de chivalerie
So I'm already having one for my chivalry buddy.
que j'ai retrouvé sur le nouveau jeu
that I found on the new game
Est-ce que vous vous souvenez quand j'avais parlé de chivalerie à l'époque ?
Do you remember when I talked about chivalry back then?
Chivalerie médiéval warfare
Medieval warfare
Tu fais la pub là
You're advertising here.
C'est un jeu c'est bon
It's a game it's good
C'est un jeu vidéo
It's a video game.
Et vous vous souvenez de ce truc là vous savez c'était des trucs avec les chevaliers machin
And you remember this thing, you know, it was stuff with knights.
Oui on avait tripé
Yeah, we tripped.
Voilà
Here.
Et bien figurez vous qu'il y a une suite
Well, figure out there's a sequel.
Non pas
Not
C'est comme Counter Strike mais avec des haches et des marteaux
It's like Counter Strike but with axes and hammers
Alors exactement sauf que là il y a le nouveau qui est sorti
So exactly except there's the new guy out there.
Alors c'est pas chivalerie c'est un chivalerie like on va appeler ça comme ça
So it's not a chivalry, it's a chivalry like that.
Qui s'appelle Mordo
Named Mordo
Et c'est absolument excellent
And it's absolutely excellent.
Je vais mettre des images et des vidéos s'il te plaît pour agrémenter Captain Vape
I'm going to put pictures and videos please to decorate Captain Vape
Le propos
The subject
Voilà le propos
That's the point.
Donc il se trouve que j'avais croisé un auditeur par hasard en train de se filer des coups de haches sur chivalerie
So it turns out I ran into a listener by chance throwing axes at a chivalry.
Et là
And there
Bah j'achète le jeu parce que forcément il me le fallait
Well, I buy the game because I had to.
Moi je joue et
I play and
Ah d'accord ça s'écrit M-O-R-D-H-A-U
All right, it's M-O-R-D-H-A-U.
Ah bien sûr attention c'est du langage chevaleresque
Oh, of course, it's chivalry.
Donc voilà si vous voulez tester ce jeu il est vraiment excellent
So here if you want to test this game it is really excellent
Donc c'est des batailles épiques entre chevaliers
So these are epic battles between knights
Donc vous pouvez avoir des haches, des trucs etc
So you can have axes, stuff, etc.
Et là
And there
Chevalerie il y avait un problème de jouabilité conséquent
Horse riding there was a significant playability problem
Il y avait plein de problèmes
There were a lot of problems.
Et là ils ont remédié à tout ça
And then they fixed it all.
Donc ils ont vraiment donné aux joueurs quand même le genre de jeu
So they really gave the players the kind of game anyway
Tout ce qu'il faut pour avoir un truc excellent épique
All it takes to get something excellent epic
Alors il y a
So there's
Épique
Epic
C'est pas ce bordel épique
It's not that epic mess.
Ah non mais c'est le bordel sur que tu te balances des haches dans la gueule etc
Oh, no, but it's the mess about you throwing axes in your mouth, etc.
Mais là c'est tout c'est excellent c'est que tu peux avoir un cheval
But that's all it's great is you can have a horse
Et tu peux aussi avoir par exemple comme arme une mandoline
And you can also have a mandolin as a weapon
Ou une casserole
Or a pan
Donc là tu peux venir par exemple avec une sorte de poil à frire
So here you can come for example with some kind of frying hair
Des coups de poil à frire
Blows of hair to fry
Et tu peux aussi monter sur ton cheval mais t'es pas obligé de frapper
And you can also ride on your horse but you don't have to hit
C'est à dire que tu peux juste jouer de la mandoline
That is, you can just play mandolin
Donc moi je me suis déjà trouvé là en train de combattre des mecs
So I've already been there fighting guys.
Et il y avait un mec à cheval à toi
And there was a guy on your horse
Et il tournait en jaune de sa mandoline de merde
And he was turning yellow of his shit mandolin
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
C'est du béhourd quoi
What's that?
Et oui c'est du béhourd
And yes, it's heavy.
Donc FPS troisième personne aussi où on peut jouer
So FPS third person also where we can play
Ça a l'air un peu mou quoi
It looks a little soft.
Non non non
No no
Quand t'es dedans je t'assure c'est hyper intense
When you're in there I assure you it's super intense
Demain c'est lourd quoi
Tomorrow is heavy.
Oui en plus là ils jouent du lourd
Yeah, they're playing heavy.
Tu peux aller plus vite tu peux jouer les arcs à flèches etc
You can go faster you can play arrow arches etc.
Là en l'occurrence le mec est un peu nul
Here in this case the guy's a little lame.
Et donc il y a des maps où c'est 64 joueurs
And so there are maps where it's 64 players
Donc c'est 32 par 32
So it's 32 by 32.
C'est vraiment énorme
It's really huge.
Je trouve ça un peu dommage les armes de jeu
I think it's a bit of a shame to play guns.
Est-ce qu'il y a des maps où tu peux uniquement faire du corps à corps ?
Are there maps where you can only do body to body?
Euh pas vraiment mais en fait les armes de jeu c'est pas trop un problème
Uh, not really, but actually the playguns is not a problem.
Parce que les arcs c'est comme les stuipers c'est un truc d'enculé
Because bows are like stuipers, it's a fucking thing.
Non parce que c'est difficile vraiment de pouvoir être arché là dessus c'est chiant en fait
No, because it's really hard to be arched on it, it's really boring.
C'est marrant marrant quand t'arrives et que tu défonces la gueule des mecs
It's funny when you get there and you fuck up guys' faces.
Et surtout ce qui est génial dans ces jeux là en fait c'est que pour une fois dans un jeu
And especially what's great about these games there actually is that for once in a game
Les vraies valeurs telles que par exemple la fourberie, la lâcheté, l'opportunisme
True values such as blunder, cowardice, opportunism, etc.
Sont récompensés
Are rewarded
Voilà sont récompensés
These are rewarded.
Là t'es récompensé donc vraiment tu peux te mettre à plusieurs sur un individu
Now you're rewarded so really you can put yourself on several people
Attendre qu'il soit blessé et lui mettre un bon coup de hache en pleine gueule
Wait for him to get hurt and put a good axe in his face
Ce que je fais et ça c'est très beau
What I do and this is very beautiful
Tu peux aussi fuir
You can also run away.
T'as fait 5 minutes que je regarde cette vidéo et franchement le côté tactique m'échappe un peu
You've been watching this video for five minutes, and frankly, the tactical side escapes me a little bit.
Parce qu'il y a juste prendre bois
Because it's just taking wood
C'est de la mêlée quoi
It's melee.
C'est de la mêlée
Alors j'allais dire que techniquement ça dépend sur quel serveur tu joues
So I was gonna say that technically it depends on which server you're playing
Mais tu peux te retrouver avec des mecs
But you can end up with guys.
C'est pareil comme dans Chivalry tu peux gueuler, insulter, crier, parler en même temps
It's the same as in Chivalry you can yell, insult, scream, talk at the same time
Voilà donc tous ces petits trucs indispensables ils ont vraiment
So here's all these little things they really need
Bon allez voir si ça vous plaît Mordeaux moi j'adore
Well, let's see if you like Mordeaux me.
En plus c'est pas obligé d'y jouer tout le temps pour pouvoir
Plus it doesn't have to play it all the time to be able to
C'est un petit jeu en multiplayer c'est chouette
It's a little multiplayer game, it's great.
Voilà et j'en passe une pour mon pote Xavier
Here, and I'll have one for my buddy Xavier.
Qui...
Who...
D'accord c'est comme ça que tu bosses
Okay, that's how you work.
Le mec tout à l'heure il me dit putain j'ai trop de boulot en retard et tout
The guy earlier he's fucking telling me I have too much work late and everything
Bah c'est pour ça que j'ai du boulot en retard
Well, that's why I'm late for work.
D'accord oui ok
Okay, yeah, okay.
Je comprends que j'ai la raison quoi
I understand I have the reason
Pas l'arnaque
Not the scam.
D'accord c'est bien
All right.
Regarde il y a Médoc de Alice Blaise Steam parfois dessus
Look at Alice Blaise Steam's Médoc sometimes on it
Ah bah écoute Médoc Steam
Ah, listen to Medoc Steam.
C'est bien
That's good.
Est-ce qu'on parle de la souveraineté numérique ça n'intéresse personne en fait ?
Are we talking about digital sovereignty that doesn't really interest anyone?
Ah si si vas-y vas-y
Oh, so go ahead.
Ok d'accord il y a une commission d'enquête qui démarre là
Okay, okay, there's a commission of inquiry starting there.
Qui a démarré cette semaine ou la semaine d'avant
Who started this week or the week before
Et évidemment la question c'est la souveraineté numérique
And obviously the question is digital sovereignty.
Ah bah c'est intéressant
Ah, that's interesting.
Le parlement s'intéresse à ça pourquoi ?
Parliament is interested in that why?
Parce que le parlement s'est dit
Because Parliament said
Mais actuellement est-ce qu'il n'y aurait pas que les GAFA qui contrôleraient internet ?
But isn't there currently just the GAFAs that would control the internet?
Et est-ce que nous en France on serait pas un peu derrière tout ce bordel ?
And aren't we in France a little behind this mess?
Bah c'est une bonne question
Well, that's a good question.
Et est-ce que l'Etat perdrait de sa souveraineté
And would the state lose its sovereignty
De sa souveraineté effectivement
Of its sovereignty indeed
Le contrôle de ses données primordiales
Controlling its primary data
Donc du coup
So suddenly
Je crois que c'est le parlement ou le Sénat ? Non c'est le parlement
I think it's either Parliament or the Senate? No, it's parliament.
Alors le Sénat fait partie du parlement
Then the Senate is part of the parliament
Le parlement est composé de l'Assemblée nationale et du Sénat
Parliament consists of the National Assembly and the Senate
D'accord c'est la même merde
All right, it's the same shit.
Arrête de chipoter
Quit chipping.
Je trouve que tu chipotes beaucoup Lorde ton père c'est dernier temps
I think you're having a lot of fun, Lorde, your father.
Oui c'est vrai que tu chipotes
Yeah, it's true you're shitting.
Bon ok d'accord
Okay, okay.
Donc en tout cas une commission d'enquête a démarré
So in any case, a commission of inquiry started.
Et qui ont-ils choisi d'interroger en premier ?
And who did they choose to interrogate first?
Quelqu'un qui est évidemment au premier rang de ce combat pour la souveraineté numérique
Someone who is obviously at the forefront of this fight for digital sovereignty
Quelqu'un qui a révolutionné internet dans son temps en France ?
Someone who revolutionized the internet in his time in France?
Je vous le demande c'est qui ?
Who's that?
Lorde ton père
Lord your father
T'es un père
You're a father.
Jean-Marie, non.
Jean-Marie, no.
C'est Bélanger, bien sûr,
It's Bélanger, of course,
c'est le patron de Skyrun.
He's Skyrun's boss.
Les Skyblocks, tout ça, quelque part.
Skyblocks, all this, somewhere.
Quelque part, une légende raconte que des Skyblocks sont encore actifs.
Somewhere, a legend says Skyblocks are still active.
Ah merde.
Damn it.
Il paraît que Pierre Bélanger aussi.
I hear Pierre Bélanger too.
Donc, il aura été
So he was
interrogé dernièrement, effectivement.
recently questioned, indeed.
Je n'ai pas suivi le bordel,
I didn't follow the mess,
mais ce n'est que le début
but it's just the beginning
d'une longue enquête, si tu veux.
a long investigation, if you want.
Non, mais c'est intéressant. Mais oui, tout à fait, puisque la question,
No, but it's interesting. But yes, quite, since the question,
ça va être, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
It's gonna be, what are we doing now?
La réponse est probablement rien.
The answer is probably nothing.
Il y a le constat et après, il y a l'action.
There is the observation and then there is the action.
Voilà. L'action,
There. The action,
Action-réaction. L'action, c'est de se dire
Action-reaction. The action is to say
en fait, on ne peut pas faire grand-chose.
Actually, we can't do much.
Parce qu'effectivement, après, il est possible peut-être de verser des milliards
Because, indeed, afterward, it may be possible to pay billions of dollars.
sur Dailymotion pour que Dailymotion devienne
on Dailymotion for Dailymotion to become
un grand gaffa.
A big gaffa.
Ah, hop.
Ta blague est classique. Oui, c'est vrai.
Your joke is classic. Yes, it is.
Tu te moques des petits ? C'est vrai que je tiens un peu sur les ambulances, mais bon, en même temps,
Are you kidding the kids? It's true that I'm holding a little on ambulances, but, well, at the same time,
c'est tellement gratuit.
It's so free.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je tiens le truc du Captain Vibe.
I got the Captain Vibe thing.
Captain Vibe.
Alors, les trottinettes électriques, c'était à la mode en ce moment.
So, electric scooters, they were in fashion right now.
Vous savez, moi-même...
You know, myself...
Ils ont signé une charte aujourd'hui.
They signed a charter today.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
La charte de la trottinette.
The scooter charter.
Moi-même, je chevauche la rue sur ma trottinette.
I ride the street on my scooter myself.
C'est vrai que c'est frérot.
It's true it's brotherly.
Je file à 100 à l'heure.
I'll be 100 per hour.
L'autre jour, j'ai failli être renversé.
The other day, I almost got hit.
Surtout.
Especially.
Devinez quoi ?
Guess what?
J'étais tranquillement...
I was quietly...
Chère web.
Dear web.
Attends, je descendais tranquillement depuis...
Wait, I've been going down quietly since...
Une sauveur balestrie.
A balestry savior.
...de cette putain de rue devant la guerre d'Austeris
...of the fucking street in front of the Austeris war
où ils ont fait un magnifique couloir, un double couloir pour cyclistes.
where they made a beautiful corridor, a double corridor for cyclists.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
C'est une sorte d'autoroute pour cyclistes.
It's kind of a bike highway.
Moi, j'adore.
I love it.
Les mecs qui ont des voitures, ils détestent ça.
Guys with cars, they hate it.
Donc, je roule tranquillement.
So I'm driving quietly.
À 50 à l'heure.
50 minutes.
Tu patines.
You're skating.
Non, je patine pas.
No, I'm not skating.
Et là, que se passe-t-il ?
What's going on?
Une connasse en voiture en train de remonter la double piste cyclable.
A bitch driving up the double bike path.
Ah putain.
Damn it.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et alors ?
So what?
Bah rien, je me suis écarté pour me faire écraser.
Well, nothing, I walked away to get crushed.
T'as fait la grande signe.
You made the big sign.
Bah, je lui ai fait un bras d'honneur.
Well, I gave him an arm of honor.
Je me suis posé sur le côté.
I sat on the side.
Je lui ai fait un bras d'honneur.
I gave him an arm of honor.
Je lui ai gueulé dessus.
I yelled at him.
Elle est placée comme ça.
She's placed like that.
J'avais un assisté en arrivant ici tout à l'heure.
I had a attendant coming here earlier.
Un accident entre trottinette électrique et Vélib.
An accident between electric scooter and Vélib.
Je veux dire que c'est...
I mean, it's...
Ah, un régal pour les yeux.
Ah, a treat for the eyes.
On va voir toujours.
We'll always see.
C'est vraiment le combo de la mort.
It's really the combo of death.
Il y a les combos exceptionnels.
There are exceptional combos.
Parce qu'il y a une sorte d'aristocratie, si tu veux, de la trottinette électrique.
Because there's some kind of aristocracy, if you want, electric scooter.
C'est-à-dire qu'il y a des gens comme moi qui possèdent la trottinette électrique.
That is, there are people like me who own the electric scooter.
Attends, on va faire un petit quiz.
Wait, let's have a little quiz.
À votre avis, qui s'est vraiment fait mal du Vélib et de la trottinette électrique ?
In your opinion, who really hurt the Vélib and the electric scooter?
Je pense que le mec en Vélib s'est fait plus mal.
I think the guy in Vélib hurt himself more.
Moi, la trottinette.
Me, the scooter.
Parce que le Vélib, c'est plus lourd, ça lui tombe dessus.
Because the Vélib is heavier, it falls on him.
Moi, je pense que...
I think...
Parce que le truc, c'est que la trottinette, tu peux quand même faire un petit saut sur le côté et clac.
Because the thing is, the scooter, you can still make a little jump to the side and clapp.
Eh bien, sur le Vélib...
Well, on the Vélib...
C'est le captain qui a...
It was the Captain who...
Sur le Vélib, tu tombes comme une masse.
On the Vélib, you fall like a mass.
Non, non, non, le Vélib, c'est vraiment effondré comme une masse.
No, no, no, Vélib, it's really collapsed like a mass.
Elle avait le genou en vrac.
She had her knee in bulk.
Ah, la pauvre.
Ah, poor thing.
Et le mec en trottinette.
And the scooter guy.
Il s'est marré.
He had fun.
Non, il s'est pas marré.
No, he didn't.
Il était gentil.
He was nice.
Il l'aidait à se relever.
He helped her get up.
Et il l'a porté avec moi parce qu'elle pouvait plus marcher.
And he carried it with me because she couldn't walk.
Une belle histoire d'amour qui commence.
A beautiful love story that begins.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Qui avait tort ?
Who was wrong?
C'est ça la vraie question.
That's the real question.
On s'en fout.
We don't care.
Déjà, j'ai pas vu la rencontre.
I haven't seen the meeting before.
C'était où exactement ?
Where exactly was that?
Là, au croisement de Domini, au niveau des artisans.
There, at the crossing of Domini, at the level of the craftsmen.
D'accord.
Okay.
Avenue de Rue-Rolle.
Celui qui allait vers la Bastille était en tort parce que de ce côté-là, c'est un seul sens.
Whoever went to the Bastille was wrong because on that side, it's one meaning.
Ils étaient les deux sur le grouloir de bus.
They were both on the bus roar.
Ils allaient en direction de...
They were heading for...
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
J'ai entendu...
I heard...
POUM !
POM!
Il y aurait eu un drone.
There would have been a drone.
Et j'ai vu le choc, si tu veux, mais sans voir exactement...
And I saw the shock, if you want, but without seeing exactly...
Le choc.
The shock.
Ils étaient un peu entremêlés quand on fait tourner la tête.
They were a little mixed up when we turned our heads.
Et qu'est-ce que je veux dire ?
And what do I mean?
Et donc, il y a une charte qui est sort de la news ?
So, there's a charter out of the news?
Oui, alors tout à fait.
Yes, then quite.
On en avait déjà parlé il y a deux semaines.
We talked about it two weeks ago.
Donc, les opérateurs s'engagent, si tu veux, à convaincre leurs utilisateurs de ne pas laisser traîner les trottinettes partout comme des merdes.
So, operators commit, if you want, to convince their users not to let scooters hang around like shit.
À savoir, moi, je les ai vus.
I saw them.
C'est-à-dire dans des arbres, dans la Seine, dans une poubelle.
That is, in trees, in the Seine, in a trash can.
L'autre fois, je suis passé, il y en avait une carrément dans une poubelle.
The other time, I stopped by, there was one in a trash can.
Le monoprix de la rue de Lyon, le monop.
The monoprice of the rue de Lyon, the monop.
Il y avait des mecs en train de faire un tournoi au milieu.
There were guys playing a tournament in the middle.
Il y avait des mecs bourrés, si tu veux.
There were drunk guys, if you want.
Ils récupéraient toutes les trottinettes de la rue.
They were picking up all the scooters on the street.
Ils les foutaient dans une benne à ordure géante.
They were screwing them in a giant dumpster.
C'était un vache, magnifique.
He was a cow, beautiful.
C'était sûr que ce n'était pas des juisseurs qu'il a récupéré pour les recharger ?
Was it certain that he didn't pick up some swearers to recharge them?
Ah non, ils n'avaient vraiment pas des têtes de juisseurs.
Oh, no, they really didn't have heads of swearers.
D'accord.
Okay.
Effectivement, c'est un peu compliqué.
Yes, it's a little complicated.
Sauf qu'ils rechargent les trucs avec de l'alcool.
Except they recharge the stuff with alcohol.
Moi, j'ai vu des gamins sur une demi-lille.
I've seen kids on half a hill.
Ils avaient deux limes, si tu veux.
They had two files, if you want.
La lime, c'est quand même un tank.
The file is still a tank.
Le truc, c'est de la trottinette.
The thing is scooter.
C'est vraiment de la merde.
It's really shit.
Pourquoi tu ne mettrais pas une trottinette sous chaque pied ?
Why don't you put a scooter under each foot?
Avec deux trottinettes comme ça.
With two scooters like that.
Les juisseurs font ça.
The swearers do that.
Tu les croises le soir.
You meet them at night.
Des fois, ils ont cinq trottinettes.
Sometimes they have five scooters.
Ils les posent en diagonale comme ça.
They put them diagonally like that.
Et puis, ils les montent dessus.
And then they get on them.
Bref, il y avait une course entre gamins.
Anyway, there was a race between kids.
Ils étaient trois chacun sur une lime.
They were three each on a file.
La lime, tiens, trois gamins.
The file, here, three kids.
Ah oui.
Oh, yes.
La charte, ça va changer quelque chose ?
Is the charter gonna change anything?
Non, rien.
No, nothing.
Tout le monde s'en tape.
Everybody cares.
En gros, les opérateurs ont signé le truc.
Basically, the operators signed the thing.
Le but, c'est que les utilisateurs, à la fin, quand ils ont terminé d'utiliser leur trottinette électrique,
The goal is that users, at the end, when they finished using their electric scooter,
l'arrangent dans des emplacements prévus à cet effet.
arrange it in designated locations.
Les emplacements prévus à cet effet étant des petites marques au sol.
The intended locations are small markings on the ground.
Il y en a à Gare de Lyon, entre autres, où il y a marqué « Posez vos merdes ici ».
There are some in Gare de Lyon, among others, where he marked "Put your shit here".
Ce n'est pas tout à fait ça.
It's not exactly that.
Il y a un petit signe comme quoi c'est fait pour déposer les…
There's a little sign that it's made to drop off the...
Moi, j'ai vu les trucs pour trottinette, avec un truc en bétal en arc de cercle.
I saw the scooter stuff with a betal thing in the arc of a circle.
Ah non, c'est pas ça.
Oh, no, that's not it.
Ça va être des marques au sol, simplement.
They're just gonna be marks on the floor.
Il y en a à Gare de Lyon, avec juste des petits pointillots au sol pour dire « mets ton truc ici ».
There's some in Gare de Lyon, with just little dots on the floor to say "put your thing here".
Maintenant, l'appareil du Capstein, c'est trottinette magazine.
Now Capstein's camera is a magazine scooter.
Mais oui, moi j'adore les trottinettes.
But yes, I love scooters.
Trottinette mag.
Allez, ça fait…
Come on, that's...
Ah non, alors.
Oh, no, then.
Tu sais, ça fait des années que je me fais couper la parole comme ça, c'est tellement insupportable.
You know, I've been cut off like this for years, it's so unbearable.
Je sais qu'il va recommencer en prison.
I know he's gonna go back to prison.
Il y a le doigt sur le bouton.
There's a finger on the button.
T'as marqué une pause.
You took a break.
Oui, donc, mais j'ai marqué une pause.
Yeah, so, but I took a break.
Excuse-moi d'avoir besoin de respirer.
Excuse me for needing to breathe.
Voilà.
There.
Eh, il a un dégoût !
Hey, he's sick!
Donc, ça peut dire que ça fait 4 mois que j'ai plus de passe Navigo et que ça m'a fait économiser pas mal d'argent.
So, it can say that I've had more Navigo for four months and saved me a lot of money.
Oui, parce que t'as la tiède.
Yeah, because you're lukewarm.
Je sais pas si t'as encore économisé, là.
I don't know if you saved it again.
Par argent au coût…
By money at cost...
J'en suis à quasiment 300 km fait sur ma trottinette.
I'm almost 300 miles away on my scooter.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Oui, mais ça veut rien dire.
Yeah, but that doesn't mean anything.
Avec un passe Navigo, tu peux faire 300 km en un mois.
With a Navigo pass, you can take 300 km in a month.
Ouais, mais bon.
Yeah, but good.
Un mois de passe Navigo, ça coûte encore moins cher.
A month of Navigo, it's even cheaper.
Mais dans 6 mois, en effet, t'auras rentabilisé.
But in six months, you'll be profitable.
Oui, mais c'est pas une question de rentabilité, c'est surtout une question de pratique.
Yes, but it's not about profitability, it's mostly about practice.
Parce que c'est vachement pratique pour aller certains endroits.
Because it's really convenient to go some places.
Tu n'es pas serré avec des blairons.
You're not tight with blaming.
Voilà, et puis tu ne rentres pas dans le bus.
There, and then you don't get on the bus.
Et puis surtout, t'es un chevalier moderne.
And above all, you're a modern knight.
Voilà, tout à fait.
That's right.
C'est vrai.
J'ai hâte de te voir.
I can't wait to see you.
J'ai commencé à installer.
I started installing.
T'es déjà tombé sur le capitaine en train de chevaucher son trottinette ?
Have you ever run into the captain riding his scooter?
Mais vous me voyez pas, parce que je vais trop vite.
But you don't see me, because I'm going too fast.
T'as une flash.
You got a flash.
J'ai juste un flash passé.
I just got a flash.
Vous savez, il était là.
You know, he was there.
C'est la tornade électrique.
It's the electric tornado.
Si un jour, vous me voyez, vous remarquez, il y a un sticker de l'apéro sur ma trottinette.
If one day you see me, you notice, there's an aperitif sticker on my scooter.
C'est l'apéro mobile.
It's the mobile aperitif.
Bref.
Anyway.
Merci.
Thanks.
Pourquoi est-ce qu'on parle de trottinette ?
Why are we talking about scooters?
Parce que j'ai même pas fait ma news.
Because I didn't even make my news.
Ah merde, putain, la vache.
Damn it, cow.
À couche.
Down.
Vous connaissez les grandes compagnies.
You know the big companies.
Donc Lime, Bird, Bolt, truc, machin.
So Lime, Bird, Bolt, thing, thing.
Hubert qui vient de se lancer avec ses trucs rouges.
Hubert just started with his red stuff.
Bird va lancer sa...
Bird will launch his...
Ils sont chauds là en ce moment.
They're hot right now.
Ah oui, ils sont tous chauds.
They're all hot.
Le but, c'est comment...
The goal is how...
Bird, ils sont chauds je trouve.
Bird, they're hot, I think.
J'en ai vu apparaître partout.
I've seen them appear everywhere.
Ils ont une grosse flotte.
They have a big fleet.
Je crois que Lime, c'est les premiers.
I think Lime is the first.
Mais Bird, ils sont derrière.
But Bird, they're behind.
Parce que les Limes, elles sont un peu maltraitées de partout.
Because the Limes, they're a little mistreated everywhere.
Bird, ils...
Bird, they...
Il y en a qu'à Paris.
Only in Paris.
Il y en a aussi en province.
There are also provinces.
De quoi les Bird ?
What about the Bird?
Les machins, les Bird, les Fatra, les Bidus.
The things, the Bird, the Fatra, the Bidus.
Il y en a un peu partout.
There's a lot everywhere.
À Nantes, à Bordeaux, dès qu'il y a une grande ville.
In Nantes, Bordeaux, as soon as there is a big city.
À Nantes, je crois que le maire a fait une opération commando.
In Nantes, I think the mayor did a commando operation.
C'est à Nantes qu'ils ont fait ça ?
They did this to Nantes?
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est-à-dire que les Bird étaient arrivés.
That is, the birds had arrived.
Les mecs, ils étaient passés dans la nuit comme des fours.
Guys, they went through the night like ovens.
Ils en avaient foutu partout.
They'd screwed up everywhere.
Et le maire, il a vu ça le matin.
And the mayor saw this in the morning.
Il a dit à ses services.
He told his services.
Allez, vous me prenez la belle.
Come on, you take the beauty.
Vous me récupérez tout.
You get me everything.
Et à midi, il n'y en avait plus une seule.
And by noon, there was no one left.
Ça a été très efficace.
It was very effective.
À 300 euros, la trottinette.
At 300 euros, the scooter.
Les gars, ils n'ont pas continué.
Guys, they didn't go on.
Alors Bird, ils avaient une technique.
So Bird, they had a technique.
C'est qu'en fait, eux, ils utilisaient les trottinettes Xiaomi.
Actually, they used Xiaomi scooters.
C'est-à-dire qu'ils les customisaient juste un peu.
That is, they were just customishing them a little bit.
Le souci, on en avait déjà parlé aussi,
The problem, we had already talked about it, too,
c'est qu'il suffit d'acheter une carte à 30 euros.
Just buy a 30 euro card.
Tu piquais une Bird, tu remplaçais la carte.
You took a bird, you replaced the card.
Et hop, tu avais une trottinette pour toi.
And hop, you had a scooter for yourself.
D'accord.
Okay.
Donc, à 300 boules, la trottinette, ça faisait un peu cher.
So, at 300 balls, the scooter was a little expensive.
Donc là, ils sont en train de développer leur propre trottinette.
So there, they're developing their own scooter.
À entendre, ils font bosser des Chinois
To be heard, they make Chinese work.
qui sont en train de leur fabriquer un truc,
who are making something for them,
un gros mastodonte qui sera la leur.
A big mastodon that will be theirs.
Et ils ont une idée de génial de se dire
And they have a great idea to say
mais on peut les mettre à louer.
But we can rent them.
mais effectivement, il y aura bien des connards pour les acheter aussi.
But actually, there will be some assholes to buy them too.
C'est pour ça qu'ils vendront ce nouveau modèle
That's why they'll sell this new model.
qui s'appelle la Bird One, si je ne me trompe pas,
which is called Bird One, if I'm not mistaken,
pour 1300 dollars.
For $1,300.
Oh la vache !
Oh, my God!
Qu'est-ce qu'elle a de spécial pour Frila ?
What's special about Frila?
Elle a trois couleurs déjà.
She's got three colors already.
Elle peut faire jusqu'à 50 km d'autonomie,
It can be up to 50 km of range,
mais bon, il y a besoin de 50 km d'autonomie.
But there is a need for 50 km of autonomy.
Elle va jusqu'à 30 km heure,
She's up to 30 miles an hour,
mais de toute façon, en Europe,
But anyway, in Europe,
t'es bloqué à 25 km.
You're stuck 25 miles away.
Il y aura un système de verrouillage
There will be a locking system
et de géolocalisation par GPS, effectivement,
and geolocation by GPS,
qui sera lié.
which will be bound.
Putain, qui sera lié à l'application.
Who the fuck will be tied to the app.
Mais surtout, le mieux,
But above all, the best,
le mieux,
the best,
c'est que tu te fais piquer ta trottinette aujourd'hui.
It's because you're getting your scooter stolen today.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
T'es la tête dans la merde.
You're the fucking head.
Ça te fait chier.
Fuck you.
Tandis que Bird,
While Bird,
ils ont quelque chose qui est inestimable.
They have something that's priceless.
C'est quoi ?
What is it?
C'est leurs esclaves,
It's their slaves,
leurs esclaves auto-entrepreneurs.
their self-entrepreneurs.
Donc, si jamais tu as acheté pour 1300 euros
So, if you ever bought for 1300 euros
ta Bird, si tu veux,
Your bird, if you want,
ton modèle de Bird One,
your Bird One model,
eh bien, tu peux,
Well, you can,
et qu'on te vole ta trottinette,
And they steal your scooter,
tu peux d'un clic envoyer
you can click send
tous les auto-entrepreneurs de Bird
all Bird self-entrepreneurs
pour rechercher ta trottinette
to look for your scooter
avec leur application.
with their application.
C'est à te proposer de mec
It's a man's offer.
en train de rechercher ta trottinette
Looking for your scooter
que tu t'es fait piquer.
You've been robbed.
Et ça, c'est quand même génial.
And that's still great.
Et voilà.
There you go.
Comment il peut la retrouver ?
How can he find her?
Parce qu'en fait,
Because actually,
imagine que tu te fais piquer ta trottinette.
Guess you're getting your scooter pricked.
Je ne sais pas comment.
I don't know how.
Je crois que tu peux la verrouiller à distance,
I think you can lock it remotely,
déjà grâce à l'application.
already thanks to the application.
Mais tu vois, par exemple,
But you see, for example,
qu'il y a un connard
There's an asshole
qui est en train de l'utiliser
who is using it
qui est, je ne sais pas,
which is, I don't know,
qui est à l'autre bout de Paris.
which is at the other end of Paris.
Il fait, ah putain, fais chier,
He's fucking shitting,
je ne vais pas prendre le métro de Paris là-bas.
I'm not gonna take the Paris subway over there.
Et tu peux faire bloquer les roues à distance
And you can block the wheels remotely
comme ça.
Like this.
Ah !
Ah!
Bon, il y a des trucs comme ça.
Well, there's stuff like that.
Mais de toute façon,
But anyway,
ça ne vaudra pas les 1300 euros
It's not worth the 1300 euros.
qui veulent te faire acheter pour ça.
who want you to buy for it.
Si tu auras aussi un forfait
If you get a package too
où quand tu es en vacances
where you're on vacation
dans d'autres villes,
in other cities,
tu pourras gratuitement utiliser
free use
les burbs d'une sorte de forfait illimité.
burbs of some kind of unlimited package.
Ah !
Ah!
C'est pas mal.
It's not bad.
1300 dollars, c'est pas possible.
1300 bucks is not possible.
C'est pas.
It's not.
Quelqu'un qui parle de milices en trottinette,
Someone who talks about truffle militias,
c'est vrai que ce serait pas mal.
It's true that it would be pretty good.
Vos de l'arbre d'un.
Yours from the tree of one.
Les gars, quand on...
Guys, when we...
Attends, j'imagine tout de suite.
Wait, I can imagine right now.
Des escadrons de la mort en trottinette.
Death squads on a scooter.
Les flics,
Cops,
il y a deux en trottinette,
There are two scooters,
un qui est de la trottinette
one that is the scooter
et l'autre avec sa télécommande
and the other with its remote control
pour le drone, quoi.
For the drone.
Mais non, le tonfa.
No, the tonfa.
Le mec, il a l'air avec le tonfa.
The guy looks like he's with the tonfa.
Il...
He...
Télévaux de tigeurs, quoi.
Stem phone calls.
L'ancien...
The old...
Ah, il y a moyen de faire un truc bien.
Ah, there's a way to do something good.
Il y a un drone avec un tonfa.
There's a drone with a tonfa.
Ouais, il aussi.
Yeah, so does he.
Ce serait pas mal un drone avec un tonfa.
It'd be a nice drone with a tonfa.
Il passe juste au-dessus des manifestants
He's just over the protesters.
et il...
And he...
En même temps, ça va être arrivé.
At the same time, it will have happened.
Là, il y a eu la police à vélo.
There was the police on a bike.
Maintenant, ils ont tous des bagnoles électriques.
Now they all have electric cars.
Je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
les nouvelles Volkswagen.
The new Volkswagen.
En fait, on a loupé notre vacation.
Actually, we missed our vacation.
Les mecs, on devrait faire
Guys, we should do this.
une société de sécurité, si tu veux.
A security company, if you want.
On a vend des trucs
We sold stuff.
de plus en plus dégueulasses, quoi.
More and more gross.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Ah putain, vache.
Damn it, cow.
Ah, c'est l'idée du...
Ah, that's the idea of...
Ah, l'idée, là...
Ah, the idea...
Alors, ton père, très bonne idée.
So, your father, very good idea.
Le drone tonfa.
The tonfa drone.
Excellent idée, quoi.
Great idea.
Très bonne idée.
Very good idea.
C'est quoi, droit, ça va.
What's that, right, okay.
De rien, de rien.
You're welcome.
Allez, alors, deuxième chaîne.
Come on, then, second channel.
On a encore six mois
We still have six months.
avant le salon de la sécurité, là.
before the security show, there.
Je pense qu'on a le temps
I think we have time.
de développer le concept.
develop the concept.
C'est vrai, je te lance
That's right, I'm throwing you.
le nouveau jingle ou pas ?
The new jingle or not?
Nouvelle jingle.
New jingle.
T'as une nouvelle news ou...
You got a new news or...
Ça va, j'ai une nouvelle news.
All right, I got a new news.
C'est pas !
It's not!
Je me rappelle,
I remember,
t'avais déjà trouvé cette voix
You already found that voice
totalement par hasard
totally by chance
il y a ça quelques années.
A few years ago.
T'rappelles pas ?
Aren't you rapping?
J'aurais pas mal de raison
I'd have a lot of reason.
sur de voir.
Sure.
Voilà, c'est ça.
Right.
Tu l'as retrouvé.
You found him.
Parce que tu l'avais reperdu.
Because you lost it.
Faut pas croire,
Don't believe it.
c'est vrai qu'il n'y a pas
It is true that there is no
un vocodeur ou quoi que ce soit.
A vocoder or anything.
C'est sa voix naturelle.
That's his natural voice.
C'est ses cordes vocales
It's her vocal cords.
qui font ça, en fait.
Who do that, actually.
Alors, on a vu ça
So we saw this.
dans beaucoup de films
in many movies
de science-fiction.
science fiction.
Le fait de lire
Reading
dans le cerveau de quelqu'un,
in someone's brain,
si tu veux.
If you want.
Les scientifiques sont
Scientists are
en train d'y arriver.
I'm doing it.
Attends, attends,
Wait, wait,
je lis dans le cerveau de Manox.
I read in Manox's brain.
Il y a rien.
There's nothing.
C'est le vide.
It's empty.
Le vide total.
The total vacuum.
Un, un, un,
One, one, one,
j'ai grave à ce bu.
I'm serious about this drink.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Donc,
So,
des scientifiques
Scientific
ont trouvé un moyen,
found a way,
enfin,
Finally,
ils sont en train
They're on the train.
de travailler sur un moyen
to work on a way
pour lire.
to read.
Attends, Captain,
Wait, Captain,
est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
une expérience ?
Experience?
Ne dis rien.
Don't say anything.
Non, ok.
No, okay.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Je voulais voir
I wanted to see
s'il allait lancer
if he was going to throw
un jingle
a jingle
parce que t'avais fait
'Cause you did.
un blanc.
White.
Non, non,
No, no,
c'est vraiment
It really is.
pour l'emmerder,
To piss him off,
ni quoi.
Or what.
C'est ça,
That's right,
faut pas faire.
Don't do it.
Vas-y, Captain,
Go on, Captain,
reprends où tu en étais.
Just get back where you were.
J'admire ta naïveté
I admire your naivety
concernant le fait
concerning the fact
que les jingles
jingles
se déclenchent
trigger
jusqu'en ce que je suis
until I am
en train de parler.
Talking.
Donc,
So,
tout ça pour dire
All that to say
qu'ils ont trouvé
they found
un système
a system
qui scanne le cerveau.
which scans the brain.
L'idée étant
The idea being
de scanner le cerveau
Scanning the brain
des mecs
men
qui sont en train
who are in the process
de dormir
sleep
et après,
and then,
grâce à un algorithme
with an algorithm
qu'ils sont en train
they're on the train
de travailler,
work,
de faire une vidéo
to make a video
de tes rêves
of your dreams
pour que tu puisses
so you can
les regarder.
Look at them.
On va scanner
We're gonna scan.
le cerveau
brain
de Captain Meub
of Captain Meub
et après,
and then,
quand on regarde
When you look
la vidéo du réveil,
the wake-up video,
il y a plein de boulettes.
There's a lot of dumplings.
Non, je peux pas
No, I can't.
que tu rèves.
You're coming back.
Je rèves souvent
I'm often sick
de boulettes.
meatballs.
Alors, ton père,
So, your father,
tu peux lui mettre
You can put it on him.
le vocodeur.
the vocoder.
Il n'y a que toi qui...
Only you...
Non, mais il n'y a pas
No, but there's no
de vocodeur,
vocodor,
c'est sa voie naturelle.
It's his natural way.
Ah, deux euros !
Two euros!
Ah, putain !
Damn it!
Ouais, mais Claire,
Yeah, but Claire,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que le vocodeur
that the vocoder
soit configuré.
be configured.
J'espère qu'il ne l'est pas,
I hope he's not,
en fait.
Actually.
Allons-y voir les copains.
Let's go see the buddies.
Ouais, c'est ça,
Yeah, right,
mon connard.
Son of a bitch.
Et là, je me fers
And now I'm going to go
avec mon connard.
With my asshole.
Attention, la saison.
Be careful, season.
Attention,
Be careful.
c'est dégueulasse.
It's gross.
Vas-y, continue, Captain.
Go on, go on, Captain.
C'est fier, assez.
That's proud enough.
Allons-y, les copains.
Let's go, buddies.
Je suis vraiment...
I'm really...
J'ai supporté ça,
I took it,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Bon, c'était tout.
All right, that was it.
Vas-y, passez à la news suivante
Go on, go to the next news.
parce que c'est insupportable.
Because it's unbearable.
Je suis venu !
I'm here!
C'est à trois.
It's on three.
Super !
Great!
Non, mais là,
No, but here,
vous n'êtes pas rendu compte
you are not accounted for
mais j'ai coupé le vocodeur.
But I cut the voicemailer.
Ah ouais.
Yeah.
Il ne faut pas la différence,
You don't have to be different.
en fait.
Actually.
C'est vrai.
That's right.
Je ne sais pas ce qui est le pire.
I don't know what's worst.
Allez, une dernière petite news.
Come on, one more little news.
Vous avez tous,
You all have,
à un moment ou un autre,
at some point,
maintenant, c'est vrai
Now it's true.
qu'on utilise beaucoup le cloud,
that we use the cloud a lot,
mais à une époque,
But at one time,
au début,
at the beginning,
tu sais,
You know,
dans les années,
in the years,
il y a encore dix ans,
ten years ago,
on avait les premiers espaces
We had the first spaces.
de stockage
storage
où tu stockais beaucoup de photos
where you stored a lot of photos
pour tes trucs de famille,
for your family stuff,
tu partages avec mamie et tout.
You share with Grandma and everything.
une de ces applications
one of these applications
qui s'appelle Ever,
whose name is Ever,
si tu veux.
If you want.
Oui,
Yes,
qu'est-ce qui se passe sur le chat ?
What's happening on the cat?
Je ne fais pas attention,
I'm not careful,
Captain.
Vas-y, Captain.
Go on, Captain.
Une de ces applications
One of these applications
qui s'appelle Ever,
whose name is Ever,
qui a un gros succès aux Etats-Unis,
which has a great success in the United States,
il stocke des millions de photos,
He stores millions of photos,
si tu veux,
If you want,
de famille.
Family.
Mais,
But,
il faut bien dire ce qu'il y a,
You have to say what is,
ce n'est pas ce qu'il rapporte.
That's not what he brings back.
Donc,
So,
ils ont trouvé un nouveau moyen.
They found a new way.
En fait,
Actually,
ils ont utilisé les millions
they used the millions
et les millions de photos
and millions of photos
de gens,
people,
des photos de famille des gens
family photos of people
pour créer une application
to create an application
de reconnaissance des visages
face recognition
qu'ils sont en train de vendre
they're selling
à des sociétés de sécurité,
security companies,
si tu veux,
If you want,
pour faire...
to make...
Oh,
c'est sale !
It's dirty!
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas con,
It's not stupid.
c'est pas con.
C'est un bon truc d'enculé encore.
It's a good fucker thing again.
J'ai rien compris,
I don't understand.
mon cerveau n'arrive pas à écouter,
My brain can't listen,
il a encore la voix de ma note.
He still has the voice of my note.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
je te comprends
I understand you.
parce que ça reste un peu
'Cause it stays a little bit
dans la tête en fait.
In the head, actually.
Parce que j'ai l'impression
Because I feel
que le son n'est plus le même
that sound is no longer the same
depuis qu'il a cessé le...
Since he stopped...
Non,
No,
c'est exactement le même,
It's exactly the same,
ça t'a fait un truc dans le cerveau.
It did something to you in the brain.
Moi aussi.
Me too.
C'est ce qu'on appelle.
That's what we call it.
Captain Love était en train
Captain Love was on the train
de t'expliquer
to explain
que les mecs aux Etats-Unis
That guys in the United States
qui détenaient les photos...
who held the photos...
Les photos avec ma amie,
The photos with my friend,
j'ai compris.
I get it.
C'est-à-dire que tous les albums photos
That is, all photo albums
que des gens avaient confiés,
whom people had entrusted,
comme aujourd'hui vous confiez
as today you entrust
à Picasa,
In Picasa,
Ah,
d'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Eh bien,
Well,
les mecs,
Guys,
ils ont revendu toutes les photos
they sold all the photos
des sociétés de sécurité.
security companies.
Non,
No,
ils n'ont pas revendu les photos,
They didn't sell the photos,
en fait.
Actually.
Ils ont utilisé toutes les photos
They used all the photos
pour développer un algorithme
to develop an algorithm
de reconnaissance visuelle.
visual recognition.
Ah,
d'accord.
Okay.
L'algorithme ne s'arrête pas
The algorithm doesn't stop
à simplement dire
Just saying
telle personne,
such person,
je cherche cette photo-là,
I'm looking for this photo,
c'est telle personne.
He's such a person.
Non,
No,
ils ont détecté
They detected
les traits du visage
facial features
pour dire
to say
c'est une personne latino
She's a Latino person.
qui est en train de sourire,
who is smiling,
qui entre telle éthère.
who enters such ether.
Ils ont créé des standards d'archétypes.
They created standards of archetypes.
Voilà,
There you go.
et là,
and there,
ils sont en train de revendre
they're selling
leur intelligence artificielle
their artificial intelligence
pour des trucs de sécurité
for security stuff
assez malsains.
It's pretty unhealthy.
Voilà,
There you go.
j'ai entendu dire
I heard you say
qu'il y aurait une news
that there would be a news
d'orcelle de ta part,
Orcella from you,
mon ami.
My friend.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est parti,
Here we go,
alors.
Then.
Ben,
Well,
vas-y.
Go on.
La minute à Marc d'orcelle.
The minute to Marc d'Orcelle.
Et la minute à Marc d'orcelle.
And the minute to Marc d'Orcelle.
Pour toi.
For you.
Marc d'orcelle.
Orcella Marc.
Eh oui,
Yeah.
je pensais que la news,
I thought the news,
tu me l'aurais...
You'd have me...
Est-ce que tu as vu,
Did you see,
parce que c'est une news d'orcelle,
Because it's an orcella news,
avec ce petit erictus
with this little erictus
sur la tête de Kouakos ?
on Kouakos' head?
C'est vrai qu'il a le sourire.
He has a smile.
On dirait,
Looks like,
parce que ça parle
because it speaks
de deux sujets favoris.
two favourite subjects.
On dirait,
Looks like,
on dirait,
si Freddy
if Freddy
dans une portion
in one serving
de jeune fille anglaise.
English girl.
Ça parle d'autres sujets favoris,
It's about other favorite topics,
le cul et la Tesla.
Ass and Tesla.
Ah oui,
Oh, yes.
mais oui,
But yes,
tu l'as vu.
You saw him.
Mais genre,
But like,
vas-y,
Go on,
parle-en.
Talk about it.
Ah ben,
Well,
vas-y,
Go on,
tu l'as vu.
You saw him.
C'est une vidéo
It's a video.
qui est sortie,
who went out,
je crois que c'est
I think it's
la semaine dernière,
last week,
un truc comme ça,
Something like that,
et qui montre,
and who shows,
en fait,
Actually,
un acte sexuel,
a sexual act,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
C'est Pornhub,
It's Pornhub,
je crois,
I think,
qui avait tweeté ça.
who tweeted that.
D'accord.
Okay.
Où il y a un couple
Where there's a couple
qui fait l'amour,
who makes love,
en gros,
basically,
dans une Tesla
in a Tesla
en mode autopilote.
in autopilot mode.
Et bien sûr,
And of course,
les bienfaits de la technologie.
the benefits of technology.
Et ça marche.
And it works.
L'autopilote marche.
The autopilot's working.
L'autopilote marche,
The autopilot's on,
le mec aussi a l'air de marcher
the guy also seems to be walking
quand même aussi.
Even so.
Ça fonctionne bien.
It works fine.
Alors bien sûr,
So of course,
c'est une vidéo
It's a video.
qui a été vue,
which has been seen,
je crois,
I think,
plus de 4 millions de fois.
More than four million times.
Alors je ne l'ai pas vue.
So I didn't see her.
Mais j'imagine,
But I guess,
si je tape Pornhub,
If I type Pornhub,
ça fait une belle vidéo.
That's a nice video.
Va sur Pornhub,
Go to Pornhub,
tu tapes Tesla.
You type Tesla.
C'est la recherche
It's research.
numéro 1
Number 1
depuis quelques jours.
for a few days.
C'est juste des gens
They're just people.
qui baissent dans une Tesla
that fall in a Tesla
qui roule.
Rolling.
Qui roule toute seule.
Who's driving alone.
Attention.
Be careful.
Là où c'est intéressant,
Where it's interesting,
c'est que pour que
It's just so that
l'autopilote continue,
the autopilot continues,
le mec est obligé
the guy has to
de foutre ses mains
to fuck his hands
quand même sur le volant
still on the steering wheel
quelques secondes,
a few seconds,
toutes les 10 ou 20 secondes.
Every 10 or 20 seconds.
D'accord.
Okay.
Il n'y a personne.
There's no one here.
Elle va monter,
She's going up,
la jeune fille.
The girl.
Accélère.
Speed up.
Bonjour.
Hello.
Passe au bilan.
Check it out.
La Tesla.
The Tesla.
Regarde ces machins.
Look at these things.
Je me carriage dans la Tesla.
I work in Tesla.
Elon, regarde.
Elon, look.
J'ai envie de toi,
I want you,
mais on ne peut pas,
But we can't,
tu conduis.
You drive.
Ah ben,
Well,
il dit,
He says,
pas de problème.
No problem.
Je passe en autopilote.
I'm a self-pilot.
Elon,
je vais salir tes sièges.
I'm gonna get your seats dirty.
Et donc après,
And then,
on va lui monter dessus,
We'll get on him,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Et le mec doit foutre les mains
And the guy has to fuck his hands.
sur le volant quand même
on the steering wheel anyway
de temps en temps
from time to time
pour que la bagnole continue,
for the car to continue,
si tu veux,
If you want,
en mode autopilote.
in autopilot mode.
Oh,
c'est rigolo.
It's funny.
D'un côté,
On the one hand,
je suis un peu étonnique.
I'm a little amazing.
va un peu plus loin.
Go a little further.
C'est un peu plus loin
It's a little further.
au moment intéressant.
At the interesting moment.
Tu t'accélères, toi.
You're accelerating.
Il tourne avec tout ça
He's running with all this.
pas le volant, là, quand même.
Not the steering wheel.
Si jamais il y a un accident,
If there's an accident,
c'est directement le coup.
That's right.
Passe en avant.
Come on.
Va voir quand il ne touche plus rien.
Go see when he doesn't touch anything.
Non, mais imagine le drame, quoi.
No, but imagine the drama.
Là, il y a un accident.
There's an accident.
Il touche le volant.
He's touching the wheel.
Va plus loin.
Go further.
La vie,
Life,
elle ferme la mâchoire,
It closes the jaw,
c'est fini, quoi, le gars.
It's over, man.
Ah, ah, ah, ah.
Ah, ah, ah.
C'est parti.
Here we go.
Et donc là,
And so here,
il est autopilote
he's a self-pilot
et tu vas voir,
and you'll see,
d'ici 15, 20 secondes,
In 15, 20 seconds,
il va être obligé
He'll have to.
de foutre les mains sur le volant
Put your hands on the wheel
pour que l'autopilote
so that the autopilot
continue à fonctionner.
Keep working.
Ah, le mec,
Ah, man,
vous voyez,
See,
effectivement,
indeed,
il baisse en bagnole
He's dropping in a car.
et la voiture roule
and the car is rolling
et il touche à rien.
And he doesn't touch anything.
Ah oui, t'as rien en plus.
Oh, yeah, you got nothing more.
J'aimerais,
I wish,
j'avoue pas.
I don't admit it.
Attends,
Wait.
un peu,
A little,
il met la petite main sur le volant.
He puts his little hand on the steering wheel.
T'inquiète pas,
Don't worry,
autopilote,
self-pilot,
je suis toujours là.
I'm still here.
On va partir en arrière, quoi.
We're going back.
Elle est en train de faire
She's doing
un créneau, ou quoi ?
A niche, or what?
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non, c'est pas.
No, no, it's not.
Il se double.
It doubles.
D'accord.
Okay.
Il se double.
It doubles.
Ah, oui,
Oh, yes,
je sais pas ce que je disais.
I don't know what I was saying.
J'ai une question,
I have a question,
ça renferra combien de trucs
How many things will it take
du code de la route,
road code,
environ, ça ?
About that?
Oh, tu manques de poésie.
Oh, you lack poetry.
C'est pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
C'est interdit, c'est ça ?
It's not allowed, is it?
Pornhub a tweeté,
Pornhub tweeted,
bien sûr,
Of course,
sur cette vidéo
on this video
et Elon lui-même
and Elon himself
a répondu.
replied.
C'est pas bien.
That's not good.
Il a dit,
He said,
il s'avère qu'il y a plus
Turns out there's more
de manières d'utiliser
ways to use
l'autopilote
autopilot
que nous n'avions imaginé.
that we never imagined.
Oh !
Oh!
Un bon mot !
A good word!
Mais est-ce que c'était ça ?
But was that it?
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
pourra identifier
may identify
la bite de ce monsieur
that man's dick
pour savoir si c'était Elon ou pas ?
To know if it was Elon or not?
Ah non, c'est quoi Elon ?
What's Elon?
Je sais pas.
I don't know.
Ah bon, je sais rien.
Well, I don't know anything.
T'as vu c'est pas Elon ?
Didn't you see Elon?
On sait pas.
We don't know.
Ah non, il est plus fat
Oh, no, he's fatter.
que ça, Elon Musk.
that, Elon Musk.
Ah, tu sais pas !
Oh, you don't know!
Ah, c'est ça qu'il a un peu pris,
Ah, that's what he took a little,
le monsieur.
Sir.
Ah oui.
Oh, yes.
J'imagine,
I guess,
les gens qui croisent la belle.
People who cross the beauty.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
Dans quel siècle vivons-nous ?
What century do we live in?
C'est possible que cette vidéo,
It's possible that this video,
je vois pas encore les chiffres,
I don't see the numbers yet,
mais qu'elle fait décoller
but she gets off
la vente de Tesla.
Tesla's sale.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Est-ce que,
Do you,
voilà,
There you go.
qui a le plus gagné là-dessus ?
Who won the most on this?
Est-ce que c'est Pornhub
Is that Pornhub?
ou est-ce que c'est Tesla ?
Or is it Tesla?
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Une bonne question.
A good question.
Est-ce que c'est une bonne raison
Is that a good reason?
d'acheter une Tesla ?
to buy a Tesla?
La meuf a pas l'air super joisse,
The girl doesn't look great,
quand même.
Still.
C'est pas une mauvaise raison
That's not a bad reason.
d'acheter une Tesla.
buy a Tesla.
Ça a pas l'air très confortable non plus,
Doesn't look very comfortable either,
quoi.
What.
Non, certes.
No, of course not.
Elle fait même carrément la gueule.
She's even a fucking face.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Putain,
Fuck,
aucune gratitude,
no gratitude,
vraiment.
Really.
Le mec,
The guy,
il lui fait tester son autopilote
he's getting her to test his autopilot.
et tout.
and everything.
Bravo, quoi.
Bravo.
C'était la news d'Orcel.
It was Orcel news.
C'est une belle news.
It's a good news.
C'est une belle news,
It's a nice news,
bravo.
Bravo.
Qui mixait à la fois
Which mixed at once
technologie et sexuelle.
technology and sex.
Attends,
Wait.
moi j'en ai une autre de news.
I have another news.
On l'est gâtés !
We're spoiled!
Une autre news d'Orcel,
Another news from Orcel,
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
c'est le 15 juillet.
It's July 15.
Là,
There,
ça arrive,
It happens,
on parle de...
We're talking about...
C'est l'horizon.
It's the horizon.
C'est demain,
It's tomorrow,
c'est tout le temps maintenant.
It's all the time now.
C'est dans moins de deux mois,
It's less than two months,
quoi.
What.
Là,
There,
c'est dans deux mois.
It's in two months.
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
le 15 juillet,
on 15 July,
il se passera quelque chose d'important
Something important will happen.
au Royaume-Uni.
United Kingdom.
Ce n'est pas le Brexit,
It's not Brexit,
c'est quoi ?
What is it?
Un truc avec la famille royale ?
Something with the royal family?
Un truc de cul,
Something ass,
un truc de cul !
An ass thing!
C'est l'interdiction du porno ?
Is that the ban on porn?
Presque.
Almost.
En n'exagérant pas.
By not exaggerating.
En tout cas,
Anyway,
c'est la mise en place du passe porno.
It's the set-up of the porn pass.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est que le passe porno ?
What's the porn pass?
Ah,
il faut déclarer.
You have to declare.
C'est une histoire qui dure
It's a long story
depuis la nuit des temps
since the dawn of time
pour Internet.
for the Internet.
Ça fait des années
It's been years.
que ça dure depuis 2014,
that it has lasted since 2014,
2015,
je ne me souviens plus.
I don't remember.
Le Parlement britannique
The British Parliament
a dit,
said,
il y en a marre
There's a lot of it.
tous ces jeunes
all these young people
qui sont...
which are...
Tous ces branleurs !
All those jerks!
Voilà,
There you go.
tous ces jeunes
all these young people
qui sont...
which are...
Accrocus, quoi !
Accrocus!
Qui s'astiquent leur bite d'anglais !
That's their English dick!
Qui se retrouvent sur des sites
Found on sites
de boules
Of balls
alors qu'ils ont 12 ans
when they are 12 years old
alors que ça ne devrait pas arriver.
when it shouldn't happen.
Pourquoi tu donnes des coups de cuillère
Why do you spoon?
dans l'air ?
In the air?
Parce que cette baguette
Because that wand
est un signe d'autorité.
is a sign of authority.
Bordel.
Damn.
T'as oublié de mettre
You forgot to wear
la paire de couilles dessus.
The pair of balls on it.
On peut se gratter,
We can scratch,
en plus,
in addition,
c'est pratique.
It's convenient.
Bref,
Anyway,
donc,
So,
finalement,
finally,
après de longs débats,
after lengthy discussions,
probablement aussi long
probably as long
que ceux du Brexit,
those of Brexit,
ils ont décidé
they've decided
de mettre en place
to implement
le passe-parneau.
I'm going to have to go through it.
Qui ?
Who?
Ça, c'est quoi, Cos ?
What's this, Cos?
C'est pas moi
It's not me.
qui t'es en train de parler.
Who are you talking about?
J'y ai reconnu.
I recognized it.
Franchement,
Honestly,
tu fais gâche.
You're ruining.
Ça fait...
That's...
Ça fait 10 ans !
It's been 10 years!
10 ans !
Ten years!
10 ans de te dire
10 years to tell you
qu'il y a peut-être
that there may be
d'arrêter.
Stop.
Donc,
So,
le passe-parneau,
the pass-park,
c'est quoi ?
What is it?
C'est très simple,
It's very simple,
en fait,
Actually,
à partir du 15 juillet,
from 15 July,
tous les sites web
all websites
seront...
will be...
Bah allez,
Come on.
putain !
Fuck!
Excusez-moi d'être déconcentré
Excuse me for being deconcentrated.
quand il y a des gens
when there are people
en train de rentrer.
I'm going home.
Il a fait...
He did...
Je fais la police du bon goût,
I make the police taste good,
j'ai le droit ?
Am I allowed?
C'est différent,
It's different,
moi, c'est...
I'm...
Mais tu la craches,
But you spit her out,
ta news ou pas ?
Your news or not?
J'aimerais bien,
I wish,
mais on n'arrête pas
But we don't stop
de me couper.
cut me.
T'as laissé moi boire un coup.
You let me have a drink.
Le type fait sa pause.
The guy's taking a break.
Voilà.
There.
Donc...
So...
Il y a une pause,
There's a break,
excuse-moi.
Excuse me.
Désormais,
Now,
tous les sites web
all websites
qui voudront diffuser
to disseminate
de la pornographie
Pornography
au Royaume-Uni
United Kingdom
devront vérifier
must check
l'âge
age
des visiteurs du site.
visitors to the site.
Alors,
So,
comment ça se passe ?
How's it going?
Ce n'est pas comme maintenant.
It's not like now.
À savoir,
That is,
tu arrives sur ton truc
You happen to your thing
et tu fais
and you do
est-ce que tu as bien 18 ans ?
Are you 18 years old?
Veux-tu voir des contenus
Do you want to see content?
vraiment sales ?
Really dirty?
Donc,
So,
tu dois répondre oui ou non.
You have to answer yes or no.
Si tu veux y'aulquer
If you want to help
ou tu réponds non,
or you say no,
le site te dit
the site tells you
bon bah désolé d'avoir rire
Good boy, sorry to laugh.
dans quelques années.
In a few years.
Ce qui arrive environ
What happens about
une fois sur 30 millions
once in 30 million
puisque généralement,
since generally,
les gens cliquent sur oui
People click yes
même quand ils ont 10 ans.
Even when they're 10.
Ils font
They do
oh bah oui,
Oh, yeah,
je veux voir,
I want to see,
c'est sale.
It's dirty.
Je veux voir.
I want to see.
Donc là,
So here,
ça ne se passera pas comme ça.
It won't happen like that.
En fait,
Actually,
ça ne va pas être simple.
It's not gonna be easy.
Voilà comment ça va se passer.
That's how it's gonna be.
Vas-y.
Go on.
Il faut que l'internaute
The Internet user has to
s'inscrive sur un truc
I mean, it's just something.
qui s'appelle
called
l'âge ID.
age ID.
L'âge ID,
Age ID,
en fait,
Actually,
tu vas t'inscrire
You're gonna sign up.
sur ce site
on this site
ou cette application,
or that application,
je ne sais pas,
I don't know,
avec une adresse e-mail
with an email address
et un mot de passe.
and a password.
Et une fois que ton adresse e-mail
And once your email address
sera vérifiée,
will be checked,
que va-t-il se passer ?
What's gonna happen?
Eh bien,
Well,
tu te connectes sur ton compte
you connect to your account
et tu vas devoir choisir
and you're gonna have to choose
une méthode de vérification
a verification method
de ton âge.
of your age.
Oh !
Oh!
Par exemple ?
For example?
Voilà.
There.
Ton passeport.
Your passport.
Voilà.
There.
Ton passe-porn.
Your porn card.
Ah, c'est très, très bien.
Ah, that's very, very good.
Bravo.
C'est un cas de modus
It's a case of modus
au prochain de la semaine.
next week.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Le passe-porn.
It's the porno.
Donc, permis de conduire,
So, driving license,
passeport, carte bancaire,
passport, credit card,
SMS,
plusieurs à la fois éventuellement,
several at a time,
qui seront fournis
to be provided
à des partenaires tiers
to third parties
donc qui, eux,
So who, they,
ne seront pas les sites pornos,
won't be porn sites,
si tu veux,
If you want,
et qui valideront ton truc.
And who will validate your thing.
Donc, tu peux dire,
So, you can say,
ce n'est pas pour avoir du porno,
It's not about getting porn,
c'est parce que j'ai besoin
That's because I need
d'accéder à un site
access a site
pour jouer en ligne
to play online
ou un truc comme ça.
Or something like that.
D'accord.
Okay.
Le site tiers ne pourra pas savoir
The third party site will not know
ce que tu vas faire
what you're gonna do
avec ce truc-là.
with that thing.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Pas mal.
Not bad.
Et donc, oui.
And so, yes.
Tu es que là, ça va.
You're all right.
VPN.
Voilà.
There.
Voilà, effectivement.
That's right.
Donc, le problème,
So, the problem,
c'est qu'évidemment,
That's obviously,
ça ne marchera qu'aux Etats-Unis,
It will only work in the United States,
ce qui veut dire qu'il y aura
which means there will be
50...
En Angleterre.
In England.
Oui, non, en Angleterre.
Yes, no, in England.
Ça veut dire qu'il y aura
That means there'll be
50 000 façons de tourner ça,
50,000 ways to turn this,
mais le plus forcé.
But the most forced.
En Angleterre ou dans tout
In England or in all
le Royaume-Uni ?
The United Kingdom?
Dans tout le Royaume-Uni,
Throughout the United Kingdom,
a priori.
D'accord.
Okay.
Les sites pour adultes
Adult sites
qui refuseront
who will refuse
de se soumettre
to submit
à la loi de l'arène
to the law of the arena
seront exposés
to be discussed
à une amende
fined
de 258 livres sterling.
£258.
Ça fait beaucoup.
That's a lot.
Pour la hache !
For the axe!
Voilà.
There.
Ou même,
Or even,
pour les plus méchants,
For the wicked,
le blocage,
blockage,
le blocage au niveau
blocking at the level
des fournisseurs d'Axel.
Axel suppliers.
Ah oui !
Oh, yes!
Voilà.
There.
Alors, comment s'assurer
So how to make sure
que ce système
that this system
à J.I.D.,
in J.I.D.,
je vous le demande,
I'm asking you,
soit parfait,
be perfect,
il fonctionne bien ?
Does it work well?
Des drones.
Drones.
Mais non.
But no.
Des trottinettes électriques.
Electric scooters.
Un spécialiste,
A specialist,
un spécialiste de ton authentification
a specialist in your authentication
qui va se charger
who'll take care of himself
de créer un système.
create a system.
Ah, qui c'est ?
Who is it?
Max Zuckerberg.
Non !
No!
Jeff Bezos.
Non !
No!
Jeff Gignel.
Non !
No!
Mickey Mouse.
Non !
No!
Julian Assange.
Non !
No!
Tata Emileou.
Jacques Chirac.
Non !
No!
Valérie Descartes d'Estaing.
Non !
No!
Michel Rocard.
Le Didi !
Didi!
Non !
No!
Michael Jackson.
Non !
No!
Pornhub !
Pornhub!
Ah !
Ah!
Évidemment !
Of course!
Les mecs qui sont
The guys who are
en train de faire
Making
qu'au Parlement,
that in Parliament,
ils ont failli
they almost
« Ah bon,
"Well,
on va filer un Pornhub,
We're gonna get a Pornhub,
le jeu de créer le système !
the game of creating the system!
J'ai le bonne idée ! »
I have the right idea! »
Bravo les champions !
Congratulations, champions!
C'est fantastique.
That's fantastic.
C'est blague.
It's a joke.
Effectivement,
Indeed,
c'est la société
It's society.
qui a créé
which created
YouPorn et d'autres trucs.
Youporn and other stuff.
C'est celui qui est chargé
It's the one who's loaded.
de monter le système.
to mount the system.
C'est peut-être
Maybe it's
les mieux placés.
the best placed.
En même temps ?
At the same time?
Oui, probablement.
Yeah, probably.
En même temps.
At the same time.
Donc voilà.
So here you go.
Combien de temps
How long
avant que ça se barre
before it gets out
complètement en couille ?
Completely in the balls?
Des spécialistes
Specialists
parlent de 15 jours.
Talk about 15 days.
Ça sera peut-être
Maybe it'll be
plus rapide que ça.
Faster than that.
Allez savoir.
Who knows?
Puisqu'effectivement,
Since indeed,
avec un simple VPN,
with a simple VPN,
tu pourras...
You can...
Après toi,
After you,
au mois d'août,
in August,
c'est mort.
It's dead.
Après moi,
After me,
le 16 juillet,
16 July,
c'est mort.
It's dead.
Si tu veux,
If you want,
allez voir Kevin.
Go see Kevin.
On regarde tous les pays.
We look at every country.
Kevin va aller sur Pornhub
Kevin's gonna go to Pornhub.
pour voir sa vidéo
to watch his video
de Gloriole
of Gloriole
avec des vieilles,
with old people,
si tu veux.
If you want.
Il voit qu'on a besoin
He sees that we need
de son truc ID.
His ID thing.
Je lui laisse quoi ?
What do I leave him?
Allez,
Come on.
5 minutes pour qu'il trouve
5 minutes for him to find
un VPN et qu'il se connecte
a VPN and it connects
autrement pour aller voir ses trucs.
Or else to go see his stuff.
Bon voilà.
There you go.
Sans compter que tous les petits sites
Not to mention all small sites
qui, eux,
who,
n'auront pas ce système-là
will not have that system
parce qu'ils vont pas
because they're not going
se faire chier
Get fucked
à développer un truc pareil,
to develop something like that,
seront accessibles.
will be accessible.
À moins que le Foyer Crixet
Unless the Crixet Home
commence à bloquer
Start blocking
des milliers et des milliers de sites.
thousands and thousands of sites.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Bon, après voilà.
Okay, then here we go.
On sait pas.
We don't know.
Ok, là,
Okay, here,
c'est une belle conclusion
It's a nice conclusion.
pour Pornhub News.
For Pornhub News.
Rendez-vous le 15 juillet
See you on July 15th
d'un petit ascenseur de la bourse.
A small elevator from the purse.
Oh,
ça faisait longtemps.
It's been a long time.
La bourse.
The scholarship.
J'aime bien cette cuillère.
I like that spoon.
L'ascenseur.
The elevator.
D'ailleurs,
Besides,
on l'arrête plus.
We're not stopping him anymore.
L'ascenseur.
The elevator.
L'ascenseur de la bourse.
The elevator on the purse.
L'ascenseur.
The elevator.
Bourse, bourse, bourse, bourse, bourse.
Scholarship, scholarship, scholarship, scholarship, scholarship.
L'ascenseur.
The elevator.
Bourse, bourse, bourse, bourse, bourse.
Scholarship, scholarship, scholarship, scholarship, scholarship.
L'ascenseur.
The elevator.
C'est la rubrique qu'il te faut.
This is the section you need.
Deux.
Two.
la bourse,
the grant,
c'est en boucle ou c'est normal ?
Is it looped or normal?
Ah, il y en a un qui a remarqué.
Ah, there was one who noticed.
Deux déduux déduux déduux déduux déduux déduux.
Two deduced deducive deducive deducive deducive deducive deducive.
L'ascenseur.
The elevator.
Alors ton père jest on la perd une.
So your father Is losing her.
T'es là, verlangue.
You're here.
Attends.
Wait.
L'ascenseur.
The elevator.
Bourse, bourse beouce.
Stock market, stock market.
Bourse.
Stock exchange.
Ok.
Okay.
Je vais dormir, j'en viens le matin
I'm going to sleep, I'm coming in the morning
Ah bon j'ai trouvé un truc, il suffit de couper l'arrivée des jingles et c'est nickel quoi
Well, I found something, just cut off the jingles and it's nickel what.
On peut commencer la week, c'est bon, vas-y
We can start the week, it's okay.
C'est bon
It's okay.
Voilà
Here.
Et il s'en va près, il voulait un peu plus de jingles
And he's leaving, he wanted a little more jingles.
Non c'est bon, c'est bon
No, it's okay.
Alors où est-ce qu'on en est au fait des crypto-monnaies ?
So where do we know about cryptocurrency?
Mais on va pas parler de crypto-monnaies mon ami
But we're not gonna talk about cryptocurrency, my friend.
Parce qu'il y a eu une IPO d'envergure
Because there was a large-scale IPO
Ah merde, IPO, tu peux nous rappeler ce que c'est s'envoler l'IPO ?
Damn, IPO, can you remind us what it's like to fly off the IPO?
Une introduction en bourse
An introduction to the stock exchange
Ah, Uber !
Ah, Uber!
C'est-à-dire qu'au lieu d'insérer des objets
That is, instead of inserting objects
Et c'est quoi le PO ?
And what's the PO?
Introduction, je dois le voir
Introduction, I need to see it
IPO, tu me dis
IPO, you tell me
Introduction en bourse, c'est la traduction française
Introduction to the stock exchange is the French translation
Est-ce que je peux l'avoir, version originale, IPO, ça veut dire quoi ?
Can I have it, original version, IPO, what does that mean?
Ah, IPO
Initial, le truc offering
Initial, the offering thing
Initial, public offering, merci Capitaine Web
Initial, public offering, thank you Captain Web
Capitaine, il s'est connait mieux que toi, tiens en bourse
Captain, he knows better than you, keep on the stock exchange.
Ça, quand en bourse, il est assez calé
That, when on the stock market, he's pretty stalled.
Tout à fait
Absolutely.
C'est un...
It's a...
C'est ma spécialité
That's my specialty.
C'est l'oracle de douzième
It's the twelfth oracle.
Tout à fait
Absolutely.
Il sera bientôt riche, ça, ça veut être crypto-monnaie
He'll be rich soon. It wants to be cryptocurrency.
Exactement
Exactly.
J'ai confiance
I trust you.
Ça y est
That's it.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Alors, ça y est, une petite IPO
So that's it, a little IPO
C'est l'IPO de Uber
It's Uber's IPO.
Uber
Ah !
Ah!
Uber s'est introduit !
Uber broke in!
Eh oui, c'est-à-dire que
Yes, that is,
Toi, dans le WASOV, si tu veux, tu introduis des corps étrangers dans des êtres humains
You, in WASOV, if you want, you introduce foreign bodies into human beings.
Et moi, dans l'ascenseur de la bourse, j'introduis des actions dans le truc de balle des actionnaires
And I, in the elevator of the stock market, introduce stock into the shareholder ball thing.
D'accord, d'accord
All right, all right.
Merci
Thank you.
Mais le résultat est à peu près le même
But the result is about the same
Merci leur tempête
Thanks for the storm.
Alors, Uber a été donc effectivement introduit en bourse, je crois, vendredi, Manox ?
So, Uber was actually introduced to the stock market, I think, Friday, Manox?
C'est ça, vendredi, ouais
That's it, Friday, yeah.
C'est vendredi ?
Is it Friday?
Je me sens, moi, un truc comme ça
I feel like something like that.
Ou c'est aujourd'hui ?
Or is it today?
Non, non, non
No, no, no.
C'est vendredi ou c'est lundi ?
Is it Friday or Monday?
C'est vendredi, je crois
It's Friday, I think.
C'était vendredi qui a introduit
It was Friday that introduced
Lundi, aujourd'hui
Monday, today
C'était pas jeudi ?
Wasn't it Thursday?
Non
No
Et ça y est, on a déjà perdu 10%
And that's it, we've already lost 10%
Franchement, c'est assez peu
Frankly, it's pretty little.
Les actionnaires ?
The shareholders?
Donc t'as...
So you...
Non, j'en ai pas, moi
No, I don't.
T'as acheté ?
Did you buy it?
Non, non, non, je suis malade
No, no, no, I'm sick.
On l'a déjà perdu
We've already lost him.
C'est quand même une société qui a perdu des milliards de dollars en quelques années
It's still a company that lost billions of dollars in a few years.
Qui a un business model qui se base essentiellement sur des gars qui sont exploités en auto-entrepreneur
Who has a business model based essentially on guys who are operating as a self-entrepreneur
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
D'accord, mais est-ce cela les raisons de cette chute, Lord ton père ?
Okay, but is that the reason for this fall, Lord your father?
Il y en a trois
There are three
Alors, il faut comprendre aussi
So you have to understand, too.
C'est de la merde !
This is shit!
Alors, il faut comprendre aussi
So you have to understand, too.
Quelle est l'importance d'une IPO pour les actionnaires d'origine
What is the importance of an OPI for original shareholders?
Parce que Uber fait partie de ces sociétés qui n'ont jamais gagné un COPEC
Because Uber is one of those companies that never won a COPEC
Mais qui se basent sur un modèle économique et sur une position monopolistique
But based on an economic model and a monopolistic position
Je propose de faire une jurisprudence de la cuillère en bois qui est levée pour pouvoir parler
I propose to make a case law of the wooden spoon that is raised to speak
Oui
Yes
Voilà, je lève ma cuillère en bois
Here, I raise my wooden spoon
Alors, il y parle du coup
So he's talking about it.
Est-ce que d'un côté ça ne dilue pas les actions des premiers qui ont investi dans la société
On the one hand, does it not dilute the shares of the former who invested in society?
Mais de l'autre côté ça peut faire grimper le prix ?
But on the other hand, can it raise the price?
Ok
Okay.
Non
No
Et il va falloir repartir depuis le début
And we'll have to go back from the beginning
Ok, vas-y, il va repartir depuis le début
Okay, go ahead, he'll be back from the beginning.
Mais non, c'est l'inverse Captain Webb
But no, it's the opposite Captain Webb.
Professeur, Lord ton père
Professor, Lord your father
C'est l'inverse Captain Webb
This is the opposite Captain Webb
Il ne dilue rien du tout
He doesn't dilute anything.
J'en sais rien
I don't know.
Si tu veux, ça permet aux actionnaires d'origine de se débarrasser de leurs actions
If you want, it allows the original shareholders to get rid of their shares
Ah !
Ah!
Pourquoi ça ?
Why is that?
Ils ont envangu toute leur merde
They gave up all their shit.
Je te donne l'exemple, par exemple, d'un certain monsieur Musk
I give you the example, for example, of a Mr. Musk.
Ouais, par exemple
Yeah, for example.
Musk
Elon
Non, non, pardon, je me trompe, excuse-moi
No, no, sorry, I'm wrong, excuse me.
Un certain Jeff
A certain Jeff
Ah, Jeff
Ah, Jeff.
C'est pas Elon, c'est Jeff
It's not Elon, it's Jeff.
Est-ce que ce n'est pas quelqu'un qui a perdu la moitié de sa fortune dans un divorce hasard ?
Isn't it someone who lost half his fortune in a random divorce?
Ouais, mais c'est pas grave
Yeah, but it's okay.
Donc Jeff, quand Uber a été lancé, il a mis 3 millions de dollars sur la table
So Jeff, when Uber was launched, he put $3 million on the table.
C'est qui, Uber ?
Who's Uber?
Il était au premier tour de table
He was at the first round of the table.
Uber, Uber, Uber, Uber
3 millions, c'est
3 million is
Les tacos, c'est-à-dire dans la...
Tacos, that is, in the...
3 millions, c'est pas tant que ça
3 million is not that much.
Il dit quand Uber, un finder
He says when Uber, a finder
Uber
3 millions pour...
$3 million for...
Pour James Bezos, c'est un pourboire
For James Bezos, it's a tip.
Mais c'est rien, c'est rien
But it's nothing, it's nothing.
Tu parles...
You mean...
J'ai le vu de la cuillère
I saw the spoon
Putain, vous faites check votre cuillère
You fucking check your spoon.
Quand tu parles de monopole, il y a un vrai monopole d'Uber
When you talk about monopoly, there's a real monopoly of Uber.
Ok, ça y est, tout le monde a vu la cuillère en même temps
Okay, that's it, everyone saw the spoon at the same time.
On est parti à la case 0
We left in box 0.
C'est moi qui avais la parole
I had the floor.
Je t'avais sur le micro
I had you on the microphone.
Qui est l'auditeur qui nous a offert ces merdes ?
Who's the listener who gave us this shit?
C'est celle-là par de parler cuisine
It's this one by talking cooking
Arrêtez, arrêtez, arrêtez de taper sur vos micros
Stop, stop, stop typing on your microphones
Oh putain, oh ce bordel
Oh, my God, oh the fuck.
Oh ce bordel
Oh, this mess.
Je veux parler
I want to talk.
Ok, ok, vas-y
Okay, okay, go ahead.
Vas-y, parle
Go on, talk to me.
Mais ils ont pas un monopole, si
But they don't have a monopoly, so
Ils représentent combien ?
How much are they?
Enfin, il y a Captain, enfin...
I mean, Captain, I mean...
Il y en a plein, il y a Lyft
There's plenty, there's Lyft.
Jeufeur privé
Private youth
Ils avaient une vision d'origine monopoleiste
They had a monopolistic vision
D'accord, pardon
Okay, sorry.
Je vais y venir
I'll get there.
Ah bah excuse-moi, je trouve que c'est un peu...
Well, excuse me, I think it's a little...
Bon, j'ai levé ma cuillère
Okay, I raised my spoon.
Vas-y
Go on.
J'ai levé ma cuillère
I raised my spoon
Donc pour t'expliquer Capitaine V, pour répondre à ta question
So to explain Captain V, to answer your question
Je prends les sons...
I take the sounds...
Ah Manox, il a levé la cuillère
Ah Manox, he raised the spoon
Manox, tu veux parler ?
Manox, you want to talk?
Il n'y a rien à dire, c'est vrai
There's nothing to say, it's true.
Il n'y a rien à dire
There's nothing to say
Moi aussi j'ai levé ma cuillère
I raised my spoon too.
Moi tu l'as baissé
You put it down.
C'était juste pour signifier que je venais la levée en fait
It was just to signify that I was actually coming up.
Merci Manox
Thank you Manox
Garde la cuillère levée, sinon tu parles plus
Keep the spoon up, or you don't talk anymore.
Oh putain, c'est l'enfer
Oh God, this is hell.
Allez, vas-y
Come on.
Donc je reprenais l'exemple de Jeff Bezos
So I was taking Jeff Bezos' example.
Et Jeff Bezos, s'il a été malin
And Jeff Bezos, if he was smart
Il a fait partie des premiers investisseurs de Uber
He was one of Uber's first investors
C'est-à-dire ceux qui étaient parmi les premiers tours de table
That is, those who were among the first tricks of the table
Et...
And...
Lève ta cuillère
Rise your spoon
Il le fait ce soir en plus
He's doing it tonight.
Tu baisses la cuillère, tu perds la parole
You drop the spoon, you lose the word
Oh là là, c'est chiant
Oh, that's boring.
Lève bien ta cuillère
Get your spoon up.
Et donc
And so
Jeff, il a mis 3 millions de dollars au début
Jeff, he put $3 million at first.
C'est-à-dire un pourboire
That is, a tip
C'est pas énorme, franchement
It's not huge, frankly.
Ouais ouais, c'est pas énorme
Yeah yeah, it's not huge.
Mais aujourd'hui, elles valent combien ces actions, CaptainWeb ?
But today, how much are these shares worth, CaptainWeb?
Putain, il avait combien de pourcents de...
How many fucking percent of...
On s'en fout
Who cares?
3 millions au début
3 million at the beginning
Combien il a de millions maintenant ?
How many millions now?
Plus haut, plus haut la cuillère
Higher, higher the spoon
100 millions, 300 millions
100 million, 300 million
300 millions
300 million
400 millions
400 million
400, oui, oui
400, yes, yes
Putain, c'est multiplié par 100
Fuck, it's multiplied by 100.
C'est-à-dire que, ce qu'il faut comprendre
That is, what needs to be understood
Plus 100, 120%
Non mais ce qu'il faut comprendre
No, but what you need to understand
Calcule, calcule de la valorisation d'une société
Calculation, calculation of the valuation of a company
On prend la valeur de la dernière transaction sur la société
We take the value of the last transaction on the company
Ça te donne en théorie la valeur de tes actions
It gives you the theoretical value of your shares
Mais le problème, c'est qu'il faut avoir des acheteurs
But the problem is, you have to have buyers.
Bien sûr
Of course.
Parce qu'avant que la société soit introduite en bourse
Because before the company was introduced to the stock market
Et bien Jeff, il n'avait pas vraiment d'acheteur en face de lui
Well Jeff, he didn't really have a buyer in front of him.
D'accord
Okay.
Alors que maintenant que la société a été introduite en bourse
Whereas now that the company has been introduced on the stock exchange
Et bien Jeff, il peut vendre toutes ses actions sur le marché
Well, Jeff, he can sell all his shares on the market.
Pourquoi ?
Why?
Parce que c'est beaucoup plus simple de trouver un million de pigeons
Because it's much easier to find a million pigeons
Que de trouver un pigeon qui va dépenser 500 millions
What to find a pigeon that will spend 500 million
Exactement !
Exactly!
T'as tout compris, CaptainWeb
You got it, CaptainWeb.
C'est ça la magie du marché
That's the magic of the market
Tu es quelqu'un de didactique
You're an educational person.
J'ai une question à ton père
I have a question with your father.
Est-ce que pour toi, il faut miser sur Uber ?
Do you have to bet on Uber?
Alors, à mon sens, pourquoi l'action a baissé rapidement ?
So, in my opinion, why did the action fall quickly?
Parce que c'est de la mer
Because it's sea
Non, pour deux raisons
No, for two reasons.
Parce qu'il n'y a plus de bouteille d'eau dans les boîtres et les boîtres
Because there's no water bottle in the bottles and the bottles.
Et les bonbons
And candy
Pour deux raisons
For two reasons
Ok, vas-y
Okay, go ahead.
Pour deux raisons
For two reasons
La première
First
Et ça, j'en suis pas certain
And I'm not sure.
C'est que le modèle économique commence à prendre l'eau
It is that the economic model begins to take water
On va rappeler ce que c'est que le modèle économique de Uber
Let's recall what Uber's economic model is.
Il commence à prendre l'eau, mais c'est pas sûr
He's starting to take water, but it's not safe.
Mais surtout, et avant tout
But above all, and above all,
C'est la raison que je viens de t'expliquer
That's why I just explained
C'est-à-dire qu'à partir du moment où ils ont introduit en bourse Uber
That is to say, from the moment they entered the Uber stock exchange
Tous les mecs qui avaient un gros paquet d'actions sous le capot
All the guys who had a lot of actions under the hood
Et qui attendaient depuis 5, 6, 7 ans
And waiting for 5, 6, 7 years
Ils ont tout largué le premier jour
They dumped everything the first day
Et vas-y Robert, que je te prends ma thune
And go ahead, Robert, let me get you my money.
Et donc l'action a baissé
And so the action has fallen
Parce qu'évidemment, il y a des employés
Because obviously there are employees
Il y a certainement
There is certainly
Alors, tu sais que le fondateur, celui qui s'est fait virer
So you know the founder, the one who got fired
À cause de toutes ces frasques
Because of all this frascism
Il a quand même encore
He still has
Tac, tac, tac, tac, tac
Tac, tac, tac, tac, tac, tac
Donc la capitalisation boursière est de 70 milliards après la chute
So the market capitalization is 70 billion after the fall
Donc c'est quand même encore important
So it's still important.
C'est pas mal
That's not bad.
Pour une boîte qui n'a pas gagné un front, oui, c'est pas mal
For a box that didn't win a front, yes, it's not bad.
Et donc c'est Drasnik
And so it's Drasnik.
Comment il s'appelle déjà, le garçon qui a fondé Uber ?
What's his name again, the boy who founded Uber?
Ouais, Drasnik
Yeah, Drasnik.
C'est pas Manox
It's not Manox.
Applaudit comme ça
Applause like that
Attends, je cherche, j'ai marqué sur mon papier
Wait, I'm looking, I marked on my paper.
Monsieur D, on l'appelle
Mr. D, we call him
Applaudit, Apple, Twix
Applause, Apple, Twix
Attends, je l'ai sur mon papier
Wait, I got it on my paper.
Applaudit, sneakers
Applause, sneakers
C'est monsieur Amer Drachnik
It's Mr. Amer Drachnik.
Monsieur D, monsieur D
Mr D, Mr D
Amer Drachnik
Ah bah d'accord, si tu le dis
All right, if you say so.
Drachnik, la mère
Drachnik, the mother
Je crois qu'il avait encore
I think he still had
Même s'il s'est fait virer du
Even if he got fired from the
Eh, qu'est-ce qu'il dit ?
Hey, what's he saying?
Non, rien
No, nothing.
Il lève la cuillère aussi sur le chat
He also raises the spoon on the cat
C'est pas plus ça
It's not that anymore.
Monsieur Ministère Amer
Mr. Ministry Amer
Eh bah, il a encore, je crois, 9% de la société
Well, he still has, I think, 9% of society.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Ah quand même
Still,
Même s'il s'est fait virer, tu fais 9% par 7%
Even if he got fired, you're 9% by 7%.
C'est qui qui a 91% restant ?
Who has 91 percent left?
Je sais pas, plein de mecs
I don't know, lots of guys.
Enfin, maintenant, c'est les actionnaires
Well, now it's the shareholders.
Oui, bien sûr
Yes, of course.
Donc, tous les historiques, ils sont en train de liquider leurs actions
So, all history, they're liquidating their actions.
Ils prennent leur bénéf
They take their benefice
Mais attends, mais ils ont tout passé
But wait, but they passed everything
Est-ce que généralement, il y a une partie qui reste quand même
Is there usually a part that stays
Marc, le précise, c'est Drasic
Marc, it's Drasic.
Ah voilà, merci, Drasic
Ah, that's it, thanks, Drasic.
Donc, je crois qu'il a 9% encore de la boîte
So, I think he still has 9% of the box.
D'accord
Okay.
Donc, si tu veux, tous les mecs
So, if you want, all the guys.
Tous les mecs qui sont là depuis l'origine
All the guys who've been here since the beginning
Eh bah, ils sont en train de vendre leurs actions sur le marché
Well, they're selling their shares on the market.
Ouais
Yeah.
Et donc, forcément, ça s'écroule
And so, of course, it collapses.
Non, ça s'écroule pas, ça baisse
No, it's not falling down, it's falling down.
Ouais, mais normalement
Yeah, but normally
Mais après, il y a aussi
But then there's also
Une entrée en bourge, généralement, ça a tendance à monter plutôt que de baisser tout
A bud entry, usually, tends to go up rather than down everything
Facebook, c'était cassé la gueule aussi à l'introduction
Facebook, it was busted, too.
Non, mais je te le dis, les deux raisons
No, but I'm telling you, the two reasons
C'est qu'il peut y avoir trop de mecs qui vendent en même temps
There can be too many guys selling at the same time.
Et il y a aussi un doute des marchés financiers sur le modèle économique
And there is also a doubt about the economic model of financial markets
Tu n'as pas répondu à ma question
You didn't answer my question.
Qui est celle de
Who is that of
Est-ce que c'est intéressant de miser sur Uber ?
Is it interesting to bet on Uber?
Moi, perso, je sais pas
I don't know.
Mais je préfère demander à l'oracle du 12ème
But I prefer to ask the oracle of the 12th
L'oracle du 12ème lève la cuillère
The oracle of the 12th raises the spoon
Écoutez-moi, mortel !
Listen to me, mortal!
C'est de la merde !
This is shit!
Non, sérieusement, il y a Lyft qui arrive
No, seriously, Lyft's coming.
Il y a beaucoup de concurrents en fait, aujourd'hui
There are many competitors in fact, today
Alors, c'est que Lyft, c'était déjà introduit sur le marché
So, Lyft was already on the market.
Alors, oui, ils sont tous les deux sur le Nise
So, yeah, they're both on the Nise.
Ils sont pas sur le Nasdaq, ils sont sur le Nise
They're not on the Nasdaq, they're on the Nise.
Le Nise est plus large que le Nasdaq
The Nise is wider than Nasdaq
Mais le Nasdaq est réservé aux valeurs technologiques
But Nasdaq is reserved for technological values
Lyft, quand il est entré en bourse
Lyft, when he went on the stock market
Il est passé de 72 à 55 dollars, Captain Webb
He went from $72 to $55, Captain Webb.
D'accord, ok
Okay, okay.
Donc, il a suivi un petit peu
So he followed a little bit
Il a un peu suivi la même chose
He followed the same thing a little bit.
Alors, quels étaient les trois piliers du modèle économique de Uber ?
So, what were the three pillars of Uber's business model?
C'était un, de s'imposer comme un monopole
It was one, to impose itself as a monopoly
Donc, ils n'ont pas tout à fait réussi
So, they didn't quite succeed.
Il y a des concurrents qui sont arrivés
There are competitors who have arrived
Et puis, en Chine, ils se sont fait défoncer les fesses
And then, in China, they got their butt kicked
Oui, en Chine, ils ont carrément retiré du marché
Yes, in China, they totally withdrew from the market.
Mais ils ont vendu, je crois, la filiale chinoise à un acteur local
But I think they sold the Chinese subsidiary to a local actor.
Le deuxième pilier, c'était l'idée de se dire
The second pillar was the idea of saying
Eh ben, on est un pur player Internet
Well, we're a pure Internet player.
Donc, on est assujetti à aucune réglementation
So we're under no regulation.
Sauf que ça commence à sentir un peu le boudin de ce côté-là
Except it's starting to feel a little bit like that.
Pour l'instant, ils ont réussi à sentir pas trop mal
For now, they've managed to feel not too bad.
Parce que franchement, vu leur modèle économique
Because frankly, given their economic model
Ça aurait pu être pire
Could've been worse.
Rappelons-nous du bordel avec les taxis
Remember the mess with the taxis
Il y a de ça, quoi, un an, deux ans ?
That's what, a year, two years ago?
C'est la loi Tevenet, c'est ça ?
That's the Tevenet law, right?
Oui, je ne sais même plus où ça on est maintenant
Yeah, I don't even know where we are anymore.
Et il y avait aussi un pari technologique
And there was also a technological bet
L'idée, il ne faut pas l'oublier, c'est que l'idée de Uber est la suivante
The idea is that Uber's idea is:
C'est au début de commencer avec les fameux chauffeurs Uber
It's at the beginning to start with the famous Uber drivers
Qui sont en France, par exemple, des auto-entrepreneurs
Who are, for example, self-employed entrepreneurs in France
Et donc, l'idée, c'est un petit peu de les essorer
And so, the idea is a little bit to blow them off.
Et puis, de ne pas trop pécher un chauffeur
And then, not to sin too much a driver
Et l'idée de demain, c'est de ne plus avoir de chauffeur
And tomorrow's idea is not to have a driver anymore.
C'est de remplacer tout ça par des robots
It's about replacing all this with robots.
C'est ça, surtout
That's it, especially
Mais le problème
But the problem
C'est quand même l'ubérisation, le terme même d'ubérisation vient de là
It is still the uberization, the very term of uberization comes from there
Et c'est quand même
And it's still
Mais le problème, c'est aussi, c'est que Tesla et Google
But the problem is, too, that Tesla and Google
Ont pris une sacrée avance
Got a hell of a lead.
Une place sur la voiture autonome
A seat on the car
Et alors, il paraît que c'est également
And so it seems that it's also
C'est un ami qui me disait ça
He's a friend who told me that.
Je n'ai pas vérifié l'information personnellement
I did not personally check the information
Mais je crois que c'est Audi
But I think it's Audi.
Ou Mercedes
Or Mercedes
Qui, en fait, ils sont pas
Who, in fact, they're not
On a l'impression qu'ils sont pas très présents sur le marché
We have the impression that they are not very present on the market.
Mais il paraît qu'en réalité, ils ont fait des bons incroyables
But it seems that, in reality, they've made incredible good
C'est Pépé Garcia qui nous en parlait
It was Pépé Garcia who told us about it.
Ah, exact
Ah, right.
Et ils ont été très discrets
And they were very discreet.
Mais ils ont fait des grandes avancées en matière de conduite autonome
But they have made great strides in autonomous driving
Ok, merci, c'est tout
Okay, thanks, that's all.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Une analyse
Analysis
C'était un ascenseur de la bourse
It was a purse elevator.
C'est maintenant
It's now.
Allez, on lève les cuillères
Come on, let's raise the spoons.
On fait tourner les cuillères
We turn spoons
T'as vu que Patrick Sébastien c'est fini à la télé, Cocos
You saw Patrick Sébastien on TV, Cocos.
C'est super
That's great.
Enfin Newstake
Finally Newstake
Oh, de Manox
Oh, manox.
Manox, Manox, Manox
Un monde nouveau et merveilleux
A new and wonderful world
Est-ce qu'on a le droit de lever la cuillère pendant sa rubrique
Do we have the right to raise the spoon during his section?
Ou on va se faire engueuler ?
Or are we gonna get yelled?
On va se faire engueuler quand c'est la mienne
We're gonna get yelled when it's mine.
Tout le monde a le droit
Everyone has the right
Mais quand c'est lui, il faut pas
But when it's him, you don't have to
Arrêtez de taper pour ça au micro, bordel
Stop typing for that on the fucking microphone.
Crazy, c'est pas de ma faute
Crazy, it's not my fault.
C'est eux qui tapent
They're the ones typing.
TAPE TAPE TAPE
Et tu tapes, tapes
And you type, type
J'ai une question
I have a question.
Vas-y
Go on.
Je lève ma cuillère
I raise my spoon
C'est quoi ta rubrique, Manox ?
What's your column, Manox?
Vas-y, JT Express
Go on, JT Express
J'ai une question
I have a question.
Oui
Yes
Pourquoi t'as pas dit bonsoir ?
Why didn't you say hello?
Parce que je dis pas bonsoir dans le cas du JT Express
Because I'm not saying good night in the case of the JT Express
C'est Express
It's Express.
D'accord
Okay.
Bonsoir et bienvenue dans ce nouveau JT Express
Good evening and welcome to this new JT Express
Oh, foutage de gueule
Oh, shit!
Cinéma
Cinema
Avec le prochain film de Pascal Creuson Beaucoup
With the next film by Pascal Creuson
Qui sortira le 25 avril prochain dans les salles
Who will be released on 25 April in the rooms
Isabelle Rupert campe le rôle de Catherine
Isabelle Rupert campes the role of Catherine
Une jeune femme dépressive dans la cinquantaine
A depressive young woman in her 50s
Qui joue beaucoup de piano dans les appartements haussmanniens
Who plays a lot of piano in Haussmann apartments
Elle rencontre alors Philippe
She then met Philippe
Journaliste et essayiste buveur de café dans un bistrot très cher des quartiers bourgeois
Journalist and essayist drinking coffee in a very expensive bistro of bourgeois neighborhoods
Une histoire sans intérêt totalement insipide avec des personnages du quotidien
A completely insipid story with everyday characters
Un film qui n'est pas sans rappeler
A film that is not without a reminder
C'est des 65 autres oeuvres du réalisateur
These are 65 other works by the director
Toutes financées à 95% par le CNC et foncière Laporte
All 95% funded by CNC and land Laporte
Présenté au festival de Cannes encore une fois cette année
Presented at the Cannes Film Festival again this year
Nul doute qu'il y accueillera un accueil chaleureux
No doubt he will receive a warm welcome
Climat
Climate
Le mouvement climato-sceptique
The climate-sceptic movement
Le changement climatique
Climate change
C'est des balivernes
It's baldness.
Regarde, j'ai un pull en laine
Look, I got a wool sweater.
Continue à prendre de l'ampleur
Keep growing
Les scientifiques se sont penchés sur ce problème
Scientists have addressed this problem
Et en effet, ces individus ne seraient pas eux victimes de réchauffement climatique
And indeed, these individuals would not be victims of global warming
Mais bien de refroidissement de la zone cérébrale
But well cooling the brain zone
Ce qui expliquerait, je cite, le fait qu'il soit complètement teubé
That would explain, I quote, the fact that he is completely tubered.
Politique
Policy
8753ème manifestation des gilets fuchsia
8753rd manifestation of fuchsia vests
4,5 milliards selon eux étaient présents pour manifester place des Vosges à Paris
4,5 billion were present to demonstrate Place des Vosges in Paris
Les médias quant à eux indiquent un nombre de 12
The media indicate a number of 12
Nous sommes allés sur le terrain pour interroger le chef des CRS
We went to the field to interview the CRS chief.
Philippe Taptréfort
Qui cite
Who cites
Tiens, prends ça
Here, take this.
Tiens, encore ça
Here, again.
Notre porteur Jean-Luc victime et formel
Our carrier Jean-Luc victim and formal
Où sont mes dents ?
Where are my teeth?
Événementiel
Event
La foire aux cochons d'usine commencera ce week-end 1er mai à Ivrini-sur-Oise
The factory pig fair will start this weekend May 1st in Ivrin-sur-Oise
Plus de 500 exploitants en viande de porc élevée dans l'obscurité sur des petits tapis roulants seront présents
More than 500 pork farmers raised in the dark on small treadmills will be present
Cochons nourris à l'amiante
Coats fed with asbestos
Piqûres en intraveineuses de cortisone
Cortisone intravenous patches
Et colération artificielle à l'acrylique sur tranche de jambon
And artificial acrylic coleration on ham slices
Un restaurateur d'une petite rue près de la gare de Lyon témoigne
A restaurantman on a small street near Lyon station testifies
Les gens adorent mes sandwichs mais quand même après ils ont la chiasse
People love my sandwiches, but after that they're shitty
Monde !
World!
Alors que 75% de la planète n'a pas d'eau potable
Whereas 75% of the planet has no drinking water
Le célèbre milliardière John Cashmoney aurait construit pas moins de 355 piscines au même endroit
The famous billionaire John Cashmoney would have built no less than 355 swimming pools in the same place
Son rêve d'enfance de créer une petite ville avec une piscine tous les 5 mètres
Her childhood dream of creating a small town with a swimming pool every 5 meters
Piscine Land est un projet incroyable qui crée la polémique
Pool Land is an incredible project that creates controversy
Le célèbre entrepreneur se veut pourtant rassurant
The famous entrepreneur wants to be reassuring
Tout le monde est le bienvenu
Everyone's welcome
C'est 30 euros l'entrée
It's 30 euros the entrance
Sport
Avec le record incroyable du cycliste Pierre Fastarese
With the incredible record of cyclist Pierre Fastarese
Qui a conclu en 1 minute 55 le col de Valforese
Who concluded in 1 minute 55 the Valforese pass
Une montée de 70% sur 15 kilomètres
A 70% climb over 15 kilometers
Certains se disent sceptiques quant à ce record
Some say they are sceptical about this record
Doutant de l'intégrité physique du cycliste
Doubtful of the physical integrity of the cyclist
En effet ce dernier l'an passé avait été reconnu coupable
Indeed last year had been found guilty
D'utilisation d'anabolisants stéroïdiques aux hormones de taureau grec albinos
Use of steroid anabolic agents with Greek bull hormones albino
Insolite
Unusual
L'affaire du sang du Christ de la cave du commerce en gros
The case of Christ's blood from the wholesale cellar
Paris 12ème continue
Paris 12th continuous
En effet après la révélation d'une fuite urinaire et fécale du restaurant turc voisin
Indeed after the revelation of a urinary and faecal leak from the nearby Turkish restaurant
Le Vatican s'était dit outré d'un tel blasphème
The Vatican said it was outraged by such blasphemy
Mais voilà qu'une nouvelle espèce de rat mutant aurait été trouvée dans cette même cave
But now a new kind of mutant rat would have been found in that same cellar.
Ce type de rongeur aveugle et sourmué
This type of blind and sour rodent
Aurait pu se développer de lui-même dans cet environnement je cite balsain
Could have developed of itself in this environment I quote balsain
Un lien serait probablement en cause avec la fuite du mur
A connection would probably be involved with the escape of the wall
En effet ce rongeur se serait uniquement nourri de ce liquide fétide
Indeed this rodent would have fed only this fetid liquid
L'église quant à elle est persuadée que ce rat aurait bu le son du Saint Christ
The church is convinced that this rat would have drunk the sound of the Holy Christ.
Et demande sa protection immédiatement
And seek his protection immediately
Le gérant de cet établissement n'a pas voulu se prononcer sur ce sujet
The manager of this establishment did not want to comment on this subject
Puisqu'il est lui-même inculpé pour fraude fiscale
Since he himself is charged with tax evasion
Sous couvert de vente d'email déguisé en abonnement mensuel
Under cover of selling email disguised as a monthly subscription
Insolite
Unusual
Toujours
Always
Le record d'achat des gâteaux chocolatés granola aurait été battu dans cette épicerie près de la gare de Lyon
The record purchase of granola chocolate cakes was reportedly beaten in this grocery store near Lyon station
Le vendeur de commerce vous explique qu'un homme viendrait chaque jour
The salesman explains that a man would come every day
Consommer pas moins de 5 paquets de granola XXL réduction 25% sur le deuxième achat
Consume no less than 5 packages of XXL granola 25% discount on second purchase
Il dit ne pas avoir compris ce que disait ce monsieur tant ses propos semblaient incohérents
He said he didn't understand what this gentleman was saying because his words seemed inconsistent.
Notre équipe reste sur la piste de cet individu à faire à suivre
Our team stays on track for this individual to follow
Technologie avec Concon
Technology with Concon
La nouvelle intelligence artificielle made in France
The new artificial intelligence made in France
Un algorithme novateur et particulier
An innovative and particular algorithm
Puisque ce dernier se base sur les contenus des médias français et des programmes politiques
Since the latter is based on the content of the French media and political programmes
Jusqu'à présent il ne dirait que des conneries
So far he'd only say bullshit.
Ce qui confirmerait bien la réussite de cette prouesse technologique
Which would confirm the success of this technological prowess
Le programme Concon devrait donc rapidement trouver son utilité au sein des services éducatifs et médicaux
The Concon programme should therefore quickly find its usefulness in educational and medical services.
Attention ça va faire mal
Be careful it'll hurt
Télévision avec la prochaine émission de télé-réalité Frisbos
Television with the next reality TV show Frisbos
Frisbos un jeu de frisbee où les célébrités devront participer à un championnat de frisbee très spécial
Frisbos a frisbee game where celebrities will have to participate in a very special frisbee championship
Puisqu'il s'agirait de frisbee à bord tranchant
Since it would be frisbee with sharp edge
D'après le ministre de la télévision et de la publicité
According to the Minister of Television and Advertising
Cela permettrait de faire un tri rapide auprès d'anciennes stars ringardes
This would make it possible to quickly sort with former ringarde stars
Qui coûtent je cite
That cost I quote
A max de pognon
A max of money
Merci et à bientôt dans un prochain
Thank you and see you soon in a future
JT Express
Ok merci Manax
Okay thanks Manax
Je tiens à voir
I want to see
Je demande la parole
I ask for the floor.
Je lève la cuillère si vous voulez
I'll raise the spoon if you like.
Concernant l'histoire des granolas
Concerning the history of granolas
Mon régime à max de granolas qui devait durer une semaine
My max granola diet that was to last a week
Elle n'a duré que 3 jours
It lasted only 3 days
Pour une raison technique indépendante de ma part
For an independent technical reason on my part
C'est ton médecin ?
Is that your doctor?
Non j'ai trouvé quelque chose de chaud à manger le 4ème jour
No, I found something hot to eat on the fourth day.
Mais j'ai effectivement mangé quasiment que des granolas
But I did eat almost just granolas.
Pendant 3 jours
For 3 days
Ca va j'ai survécu
It's okay. I survived.
Ah bah t'as bouffé combien de kilos de granolas c'est dégueulasse ?
How many pounds of granola have you eaten?
Bah y'avait un paquet le soir un paquet le matin
Well, there was a package in the evening, a package in the morning.
Donc ça représente
So it means
Ah !
Ah!
Tac tac attends
Tac tac waits
8, 16, 32 ça doit faire 64 granolas par jour je pense
8, 16, 32 must be 64 granolas a day I think
Oh putain !
Oh fucking!
Tu remarqueras qu'il mange des nombreux paires de granolas ?
You'll notice that he eats many pairs of granola?
Je crois que j'ai pris du...
I think I took some...
Il ne mange que des nombreux premiers de granolas
He only eats many first granolas
Ah ouais c'est un peu mensonger parce que j'avais bouffé des yaourts aussi
Oh yeah it's a little lying 'cause I ate yogurt too
Ah d'accord
All right.
Yaourt de granolas
Granola yogurt
Eh bah dites donc
Well, say,
Sur ces quelques autres fêtes il me semble que c'est l'heure du...
On these other parties, it seems to me that it's time for...
What's up déjà ?
What's up already?
On va vite ce soir
We're moving fast tonight.
C'est vachement rapide ouais
It's really fast, yeah.
What's up ?
What's up?
You don't say what up homie
And what the fuck ?
And what the fuck?
What's up ?
What's up?
Ah est-ce que le what's up est tépé ce soir ?
Ah, is what's up sucked tonight?
Oh non il était pas très tépé en plus j'avais fait beaucoup de...
Oh, no, he wasn't very fooled anymore.
Mais c'est une semaine qui était plutôt calme moi j'avais regardé le juste et tout
But it was a week that was pretty quiet I had looked at the right one and everything
Il y avait pas grand chose ces dernières semaines donc bon
There wasn't much in the last few weeks so good
Ma photo plaît beaucoup sur Twitter
My photo really likes Twitter
Oui je l'ai retweetée
Yes, I retweeted her.
C'est la photo de l'art de ton père
This is your father's art photo.
C'est la plus belle photo de toi qu'on ait vue l'art de ton père
It's the most beautiful picture of you we've seen your father's art.
Quoi quoi quoi quoi quoi quoi ?
What what what what what?
Il prend son téléphone avec une inquiétude
He takes his phone with concern
Il était mentionné t'inquiète pas
He was mentioned, don't worry.
Allez on va commencer le what's up pendant que tu te regardes en photo
Come on, let's start what's up while you look at yourself in a picture.
Premier what's up !
First what's up!
Le what's up des champions
The champions' what's up
Ah vas-y
Ah, go on.
Est-ce que c'est en France ?
Is that in France?
Euh...
Uh...
Presque !
Almost!
On va le faire comme les grosses têtes
We're gonna do it like big heads.
Est-ce que c'est une femme ?
Is she a woman?
Non pas tout à fait
Not quite
C'est quasiment bien
That's pretty good.
Est-ce que ça l'inclut là ?
Does that include him here?
Est-ce que quelqu'un est mort ?
Is anyone dead?
Non
No
Est-ce que quelqu'un a un truc dans le cul ?
Does anyone have something in their ass?
Non pas encore
Not yet
Est-ce que quelqu'un s'est fait très mal ?
Did anyone hurt themselves?
Euh...
Uh...
Il veut bientôt
He wants soon.
Est-ce que quelqu'un va bientôt se faire très mal ?
Is anyone going to hurt each other soon?
Il va avoir très mal aux jambes
He's gonna have a lot of leg pain.
Ah ah
Est-ce que quelqu'un fait du vélo ?
Does anyone ride a bike?
Ah non non mais euh...
Oh no no, but uh...
Musique à la trottinette
Scotch music
Non non non non non
No no no no
Euh...
Uh...
C'est à pied
It's on foot.
Ah
Ah.
Marathon
C'est pour ça qu'il a fait un pari à la con
That's why he made a stupid bet.
Ah
Ah.
C'est Cap del Web
It's Cap del Web.
Ah c'est pas moi
Oh, it's not me.
Je ne fais jamais de pari
I never bet.
Je ne sais pas je donne mal en gauchat
I don't know I'm giving a bad wauch
Allez c'est des copains qui viennent d'une petite commune à l'ouest de Castres
Come on, they're friends from a small town west of Castres.
D'accord
Okay.
Qui se disent
Saying
Oh on fait une petite verrée entre potes
Oh, we're making a little glass between friends.
Comme ça
Like this
Et ils partent
And they're leaving
Je crois qu'ils sont euh...
I think they're, uh...
Quatre...
Four...
Quatre potes c'est ça
Four buddies right.
À partir...
From...
Désité de faire la feste
Destiny of partying
Où ça ?
Where?
On fait la fête
Partying
Quand toi tu veux faire la fête
When you want to party
Le week-end tu vas où souvent ?
Where do you usually go on weekends?
En boîte de nuit
Nightclub
Eh ben au bureau
Well, at the office.
Au Makumba
At Makumba
A Budapest
In Budapest
Ah bien sûr à Budapest
Ah of course in Budapest
C'est ce que tu fais souvent
That's what you do often.
Ton père
Your father
Eh bien sûr ils sont partis à Budapest
Of course they went to Budapest
Bien sûr
Of course.
Attention à la fête là
Watch the party there
La déchéance
Deprivation
Very bad trip
On boit de l'alcool
We drink alcohol
Sa picolade
Its picolade
Sa mort
His death
Les mecs ils sont grosement torches et tout
Guys, they're big torches and everything.
Et euh...
And, uh...
Il décide de faire un pari et de tirer la courte paille
He decides to make a bet and pull the short straw
Ah tiens on te tirer la courte paille
Oh, we're pulling the short straw.
Et celui qui a la courte paille qu'est-ce qu'il fait ?
And the one with the short straw what does he do?
Il se fait limer les jambes avec une ponceuse électrique
He gets his legs trimmed with an electric sander
Ah non !
Oh, no!
Ok
Okay.
Non il doit rentrer à 15 trapiers
No, he has to go back to 15 trappers.
Oh putain c'est loin
Oh fucking far away.
Ça fait un peu loin
It's a little far away.
Depuis ta feste ?
Since your party?
1643 kilomètres
1643 kilometres
Exactement
Exactly.
Mais ils sont vraiment très très courts ces gens là
But these people are really very short.
Oui surtout qu'ils ont de l'honneur alors
Yes especially that they have honor then
Ils le font
They do.
Le grand perdant
The big loser
Le mec il s'est réveillé de sa cute il a fait
The guy woke up from his butt.
C'est pas grave je le fais quand même
It's okay. I'm still doing it.
Allez hop !
Come on!
C'est un peu ça
That's kind of it.
Il avait un GPS ou il y allait comme ça au hasard en suivant le soleil ?
Did he have a GPS or was he going like that randomly following the sun?
Il est dedans il est en cours
It's inside it's running
Ah bah oui !
Oh, yes!
Il est encore ennuyé
He's still bored.
Il faut qu'un arrêt
We need a stop.
Ça semble logique
Sounds logical.
Il y va pour l'été ?
Is he going for the summer?
Hein ?
Right?
Bah il sera rentré chez lui ouais je pense qu'il a un boulot ou il est en vacances ?
Well, he'll be home, yeah. I think he has a job or is he on vacation?
Alors il a fait combien de kilomètres là pour l'instant ?
So how many miles has he been there for now?
Alors je sais pas
So I don't know.
Trois !
Three!
Il est encore une voiture
He's still a car.
La news quand même date un peu
The news still dates a little bit
Il en est où là ?
What's the status?
Alors il est passé par la Slovénie
So he went through Slovenia
Je crois qu'il est en Italie
I think he's in Italy.
Alors Sébastien nous dit il a mis une semaine
So Sébastien tells us he took a week
Ah si il est arrivé alors ?
Ah, if he came then?
Apparemment il sera arrivé
Apparently he'll be here.
C'est Sébastien toi qui le connais
Sébastien, you know him.
Est-ce qu'il est arrivé ?
Did he happen?
Une semaine pour faire 1600 kilomètres ?
A week to get 1,600 miles?
Bon ça fait 100...
Well, that's 100...
Ah ouais à pied ça...
Oh yeah on foot that...
Attends ça me parlait un peu chaud
Wait, it was a little hot.
Il a fait de l'autostop
He hitchhiked.
Il a triché
He cheated.
Ah oui il a triché alors dans ce cas là
Ah yes he cheated then in that case
Ouah il a pris le train
Yeah, he took the train.
Mais une semaine...
But a week...
Attends excuse moi
Wait for me.
Ah peut-être qu'il a couru ?
Maybe he ran?
Ah oui oui oui !
Oh yes yes yes!
Ah c'est bon je l'ai news
Ah, it's okay. I've got it.
Il a couru !
He ran!
Il a mis un jour !
It took a day!
C'est un sportif hein !
He's a sportsman.
Ah oui oui il a triché !
He cheated!
C'est un footballer !
He's a footballer!
Il l'avoue quand même !
He admits it anyway!
Ah il l'avoue !
He admits it!
Le bus dans lequel je me suis monté a pris feu !
The bus I got into caught fire!
Ah hein !
Oh, right!
Ah bon d'accord !
All right!
Et donc c'était...
And so it was...
Et donc il a fait en effet de l'autostop
And so he did hitchhiking
Alors le pari était a priori de rentrer à pied
So the bet was a priori to walk home
Mais par les moyens à pied surtout
But by foot, especially
Pas accompagné par quelqu'un qui fait le trajet de A à Z
Not accompanied by someone who travels from A to Z
Bien sûr !
Of course!
Et donc en effet il a fait de l'autostop
And so in fact he made autostop
Il a pris les bus dont un qui a cramé
He took the buses, including one who burned
Et donc a mis 10 jours pour rentrer chez lui à Castres
And so it took 10 days to go home to Castres
Et ses amis l'ont fait retrouver
And his friends made him find
Et l'ont félicité
And congratulated him
Bravo Pierre !
Bravo Pierre!
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que Pierre quand il est arrivé là-bas
Did Pierre when he got there
J'espère qu'il s'est pas encastré ?
I hope he didn't fit in?
Oh ! Pas mal !
Oh! Not bad!
Allez ! Les petites arnaques !
Come on! Little scams!
Les petites bidouilles !
Little tricks!
Est-ce que vous savez ce qu'on peut obtenir pour 20 euros ?
Do you know what we can get for 20 euros?
Euh...
Uh...
Une pipe !
A pipe!
Pas grand chose !
Not much!
Si bah je sais !
I know!
Une photocopie chez Capitaleweb !
A photocopy at Capitaleweb!
Non c'est faux tu en as beaucoup plus
No, you don't.
Il y en a au moins 3 pour ce prix
There are at least 3 for this prize
On peut obtenir quelqu'un qui manifeste à votre place pour les gilets jaunes !
We can get someone who shows up for you for the yellow vests!
C'est pas con !
That's not stupid!
C'est cher quand il y a...
It's expensive when there's...
C'est pas cher payé quand même !
It's cheap paid anyway!
Il y a du business quand même !
There's business anyway!
Non je trouve que c'est cher !
No, I think it's expensive!
Pour le mec qui va manifester c'est quand même prendre des risques pour pas grand chose !
The guy who's gonna show up is still taking risks for not much!
Ce sont les premiers prix !
These are the first prizes!
Ce sont les premiers prix ça peut aller jusqu'à 15 euros de l'heure !
These are the first prices that can go up to 15 euros an hour!
Ah de l'heure !
Ah, time!
De l'heure de présence !
Time to be here!
Ah de l'heure !
Ah, time!
Ah mais là c'est un gilet jaune de luxe quoi !
Ah, it's a luxury yellow vest.
C'est à dire que...
That's to say...
Là t'as un mec il va direct au milieu des Champs-Elysées !
There you have a guy he goes straight in the middle of the Champs-Elysées!
Là il a le gilet en lin quoi !
There he has the linen vest!
Ça m'intéresse !
I'm interested!
Donc le mec manifeste pour le pouvoir d'achat !
So the guy shows up for purchasing power!
En gros c'est ça hein !
Basically that's it!
Je simplifie beaucoup le truc mais bon !
I'm making it much easier, but good!
Et il paye un mec 15 euros à 20 euros de l'heure pour se faire ça !
And he pays a guy 15 euros at 20 euros an hour to do this!
Exactement !
Exactly!
Et comment on fait pour devenir gilet jaune ?
And how do we become a yellow vest?
C'est une sorte de...
It's kind of...
Bah tu mets un gilet jaune !
You're wearing a yellow vest!
De manifestation par procuration !
Proxies!
Et comment tu fais si tu veux te...
And how do you do it if you want to...
Gagner de l'argent comme ça ?
Win money like that?
Alors...
So...
Tu vas sur le bon quoi !
What are you doing?
C'est pas que pour les gilets jaunes mais en tout cas avec les gilets jaunes !
It's not just for yellow vests but for yellow vests!
Je crois que c'est via une appli que tu peux faire ça !
I think you can do this through an app!
Regne de yellow jacket !
Yellowjacket Regne!
Quoi ?
What?
Ça m'intéresse !
I'm interested!
Et donc le messager qui part pour 15 euros de l'heure bien sûr doit avoir son téléphone portable et géolocalisé !
And so the messenger who leaves for 15 euros an hour of course must have his mobile phone and geolocation!
Avec un drone !
With a drone!
En permanence non !
No, no!
Toi va ton appli !
You got your app!
Pour prouver qu'il liait quoi !
To prove he was binding what!
Tu payes le mec et tu le géolocalises pour prouver qu'il est bien sur le sens du visage !
You pay the guy and you're geolocating him to prove he's all right with the face.
Alors moi j'ai une question !
So I have a question!
Est-ce que ça marche ?
Does it work?
J'ai une question !
I have a question!
Oui ?
Yes?
Je lève la cuillère d'ailleurs !
I raise the spoon!
Mais t'as oublié de lever la cuillère alors ton père c'est mal !
But you forgot to raise the spoon so your father is wrong!
Alors j'ai bien compris on pouvait donc louer un gilet jaune pour 30 euros !
So I understood that we could rent a yellow vest for 30 euros!
Un mec qui va manifester !
A guy who's gonna protest!
Enfin nécessairement un gilet jaune !
Finally a yellow vest!
Enfin voilà un gars qui va nuer cette passe !
I mean, there's a guy who's gonna blow this pass!
Et est-ce que pour le même prix j'ai le droit d'avoir un policier qui va taper sur le premier ?
And for the same price, do I have a policeman who's gonna hit the first one?
Non alors ça c'est gratuit !
No, that's free!
Ça fait partie du truc si tu veux !
It's part of the thing if you want!
Non mais t'inquiète pas il sera tapé de toute façon !
No, but don't worry, he'll be hit anyway!
L'application s'appelle...
The app is called...
Il n'y a pas de doute !
There's no doubt!
Est-ce qu'on peut choisir son gilet jaune ?
Can we choose his yellow vest?
Est-ce qu'on peut marquer « Nick la police » dessus ?
Can we mark "Nick the police" on it?
Avant de l'envoyer face à M&A ?
Before sending it in front of M&A?
Ah je sais pas !
I don't know!
Est-ce que tu as l'application et puis tu vas me dire ça !
Do you have the app and then you'll tell me that!
Comment elle s'appelle cette application ?
What is the name of this application?
Elle s'appelle WeStand !
Her name is WeStand!
W-I-S-T-A-N-D !
W-I-S-T-A-N-D!
C'est quand même une histoire extrêmement sale quoi !
It's still an extremely dirty story!
C'est assez sale !
It's pretty dirty!
Surtout que bien sûr le créateur de l'application récupère 20% de la commission !
Especially since of course the creator of the application recovers 20% of the commission!
Après les 30% d'Apple !
After Apple's 30%!
Il est pas court !
It's not short!
Il y a un procès aux Etats-Unis !
There's a trial in the United States!
Ah bon ?
Right?
De quoi ?
About what?
Bah oui je l'ai dit au début !
Yeah, I said it at first!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah c'est dommage !
Oh, that's too bad!
C'est vrai !
That's right!
Enfin donc voilà !
There you go!
Si vous avez vraiment envie une vraie motivation, si vous êtes impliqué dans une cause,
If you really want a real motivation, if you're involved in a cause,
vous avez un peu la flemme !
You've got a little flemmy!
Tu es chargé WeStand et vous pouvez louer les services de quelqu'un !
You're loaded with WeStand and you can rent someone's services!
Surtout si vous voulez vous faire un peu d'argent, allez-y !
Especially if you want to make some money, go ahead!
Oui !
Yes!
C'est intéressant !
That's interesting!
Ça peut être plus risqué selon les manifs quand même !
It can be more risky depending on the manifes anyway!
Ouais ! Bah c'est mieux payé aussi !
Yeah! Well, it's better paid too!
Peut-être !
Maybe!
Je sais pas ! J'ai pas eu le détail si il y a un risque flashball ou pas pris en compte !
I don't know! I didn't get the details if there's a flashball risk or not taken into account!
Ah ouais !
Oh yeah!
Est-ce que tu as une assurance ?
Do you have insurance?
Je sais pas !
I don't know!
Parce que tu étais là dans un petit risque, genre tu es un peu en arrière de la manifestation,
Because you were there at a small risk, like you're a little behind the demonstration,
c'est 3€ de l'heure, là gros risque, tu vas carrément sur le CRS, tu as 30€ de l'heure !
It's 3€ an hour, there's a big risk, you go straight to the CRS, you have 30€ an hour!
Faut soit un nom compris !
It's got to be a name.
C'est un peu ça !
That's kind of it!
Donc non mais alors a priori c'est surtout que notamment des mouvements politiques utilisent ça
So no, but then a priori it's mostly that political movements use it.
et l'argent des cotisations du parti pour rameuter des manifestants et l'avoir un petit peu plus !
and the party's contribution money to row protesters and get a little more!
Mais c'est un business ! C'est l'ubérisation de la manifestation !
But it's a business! It's the uberization of the demonstration!
Exactement !
Exactly!
N'arrête pas le progrès !
Don't stop the progress!
Ou voilà !
There you go!
Dans le genre on bidouille on bidouille ! Il y a aussi une bidouille que j'ai trouvé assez magique !
Like, we're messing around! There's also a trick that I found quite magical!
Je crois que c'est dans les Alpes que ça se passe ! Vous savez en province on a un gros problème !
I think it's in the Alps! You know in the province we have a big problem!
Au niveau des écoles il y a beaucoup de classes qui ferment par manque d'élèves tout ça !
At the school level there are many classes that close because of lack of students all this!
Ah oui !
Oh, yes!
Et bien il y a des habitants qui ont trouvé la bidouille contre ça ! Ils inscrivent tout simplement des moutons !
Well, there are people who found the trick against it! They simply register sheep!
Ils ont inscrit donc des moutons à l'école pour éviter la fermeture de classe !
So they enrolled sheep in school to avoid class closure!
Ah oui je l'ai lu ça !
Oh, yes, I read it!
Et ça marche ! Et ça marche bien sûr ! Parce qu'il faut avoir un effectif !
And it works! And it works of course! Because you have to have a staff!
Les deux élèves de la classe parlent couramment le mouton désormais !
Both students in the class speak sheep fluently now!
Non mais en tout cas vu que l'effectif d'inscrit a été rempli...
No, but in any case, since the enrollment was filled...
Alors je sais plus j'ai plus le détail je crois que c'était...
So I know more about the details I think it was...
Le grand remplacement n'est-ce pas !
The big replacement isn't it!
Le grand remplacement !
The big replacement!
261 ou un truc comme ça !
261 or something!
Et bien il y a 261 élèves comme ça !
Well, there are 261 students like that!
La classe 9 ferme au 3, les moutons ça va !
Class 9 closes to 3, sheep are fine!
Il y a un mouton en CP, un mouton en CE2 !
There's a sheep in CP, a sheep in CE2!
En tout cas ils sont très contents et très malins !
In any case they are very happy and very clever!
Bravo !
Bravo!
Ça vend des moutons cette classe !
It sells sheep this class!
Ils sont forts quand même !
They're strong anyway!
Allez un petit wasof rigolo ou pas !
Why don't you go out with a funny little wasof or not?
Un rigolo wasof !
A funny wasof!
Ils ont parlé de ce club d'Australiens qui reçoit un paquet dans sa boîte aux lettres !
They talked about that Australian club that gets a package in its mailbox!
Il dit attention !
He says careful!
Ginette t'as commandé un colis !
Ginette ordered you a package!
Non !
No!
Ouvrons-vrons !
Let's open up!
Il a un galpiché !
He's got a mess!
Quelle surprise !
What a surprise!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Il ouvre le paquet, il tombe sur 20 kilos de méthamphétamines !
He opens the package, he falls on 20 kilos of methamphetamine!
Ah ou la merde !
Damn it!
Ce qui est pas rien !
Which is not nothing!
Représentant une valeur marchande de 10 millions de dollars australiens !
Represents a market value of A$10 million!
Putain bâche ouf !
Damn tarpaulin!
Il fait 7 millions de dollars américains !
It's 7 million US dollars!
Ouh !
Wow!
Ce qui n'est pas rien quand même !
Which is not nothing anyway!
Bien sûr ils appellent la police à tout ça !
Of course they're calling the police!
Quoi ?
What?
Tu veux dire que plutôt que d'aller la vendre tout de suite dans la rue les mecs ont appelé la police ?
You mean instead of going to sell it on the street right now, the guys called the police?
Exactement !
Exactly!
Il y a plus de jeunesse !
There's more youth!
Il y a des gens bien élevé !
There are very high-ranking people!
Il faut le vendre !
We have to sell it!
Il faut savoir qu'après les australiens qui avaient lancé le caca de Jack King
We need to know that after the Australians who threw Jack King's poop
Ils sont quand même assez inventifs !
They're still pretty inventive!
Et bien là ça y est on est revenu à l'ancienne !
Well, that's where we came back the old way!
On ouvre les 20 kilos de drogue par la poste !
We open the 20 kilos of drugs by mail!
Tout simplement on n'est jamais le service que par les services publics !
Simply put, we are never the service only by public services!
Ça revient à la mode !
It's back to fashion!
Faites gaffe quand même en mettant l'adresse !
Be careful when you put the address!
Vous ne vous trompez pas !
You're not wrong!
Voici le flaff !
This is the flaff!
Allez !
Come on!
KTV est-ce que tu peux aller chercher une vidéo ?
KTV can you get a video?
Il suffit de taper « Infinite Tucker »
Just type "Infinite Tucker"
Et tu vas trouver ce coureur de 400 mètres !
And you're gonna find that 400-metre runner!
Ah oui !
Oh, yes!
J'ai vu ça !
I saw it!
J'ai vu aux infos !
I saw on the news!
Il voulait absolument gagner sa compétition !
He absolutely wanted to win his competition!
Ah bah voilà !
There you go!
Vous allez voir cette vidéo magique !
You'll see this magical video!
Parce qu'il s'est dit « Oh là là ! »
Because he said, "Oh, there! »
Sur les derniers mètres !
Over the last few meters!
Attention !
Be careful!
Il a pas sauté là !
He didn't jump there!
Il me colle au cul quand même !
He's sticking me to my ass anyway!
Voilà ! Il va me passer devant !
There! He's gonna pass me!
Il va me passer devant !
He's gonna pass me!
Ah merde !
Damn it!
Go !
Go!
Ah c'est bon !
It's okay!
Sachant que la règle est pas content l'autre !
Knowing the rule isn't happy with the other!
La règle étant le premier à passer la tête !
The rule being the first to pass the head!
Mais c'est autorisé le son !
But it's allowed the sound!
Le son est autorisé !
Sound is allowed!
Il n'y a pas de règle contre ça !
There's no rule against that!
A priori son adversaire était pas content !
A priori his opponent was not happy!
Par contre il s'est niqué les genoux !
On the other hand, he fucked his knees!
Il s'est...
He...
Il a gagné !
He won!
Littéralement vautré par terre !
Literally on the floor!
Son concurrent à côté est en train de dire « Espèce de gros fils ! »
Her competitor next door is saying, "You big son! »
Je vais vraiment te niquer ta race !
I'm really gonna fuck your race!
Attends qu'on soit au vesti !
Wait till we get to the vesti!
Arrêtez-vous !
Stop!
T'es vraiment un crevard !
You're such a loser!
Vous ne le voyez pas !
You don't see him!
L'homme court ! Il court !
The man is running! He's running!
Il est vraiment talonné !
He's really heeled!
Il est un peu derrière !
He's a little behind!
Il passe un peu derrière !
Il est un peu derrière !
He's a little behind!
Et là !
And here!
Il saute la tête la première sur la ligne d'arrivée !
He jumps his head first on the finish line!
Pour faire passer !
To pass!
Attention à l'arrivée !
Watch the arrival!
Pourtant il était presque en train de gagner !
Yet he was almost winning!
Il était pas sûr !
He wasn't sure!
Il était pas sûr de lui !
He wasn't sure about him!
Pas sûr !
Not sure!
Je le fais !
I do!
Ah !
Ah!
Il a plongé littéralement !
He literally plunged!
Il s'est explosé la gueule !
He exploded his face!
Oui ! Il s'est explosé la gueule !
Yes! He exploded his face!
C'est ce qu'il faut !
That's what it takes!
C'est l'esprit du sport !
It's the spirit of sport!
Mais il a gagné !
But he won!
Il a pris des risques !
He took risks!
D'ailleurs je me suis...
Besides, I...
Pardon ! Excusez-moi !
Excuse me! Excuse me!
Je me suis trompé !
I was wrong!
Ce n'est pas...
It's not...
Je rectifie !
I'm correcting!
Ce n'est pas la tête qui compte !
It's not the head that matters!
Ce sont les épaules !
It's the shoulders!
Ah !
Ah!
Les épaules passent en premier la ligne !
The shoulders pass the line first!
Ce sont elles qui gagnent !
They're winning!
En plus il était grand !
Plus he was tall!
Donc il a pu...
So he could...
Il s'est jeté vraiment les bras en avant !
He really threw his arms forward!
Comme une bette !
Like a bet!
Comme un vrai plongeon de natation !
Like a real swim dive!
Mais sur la biste !
But on the bist!
Moi je verrais bien qu'il y a peut-être pas de faire ça !
I'll see that maybe there's no doing this!
Je pense que là on peut le dire !
I think we can say that!
Bravo champion !
Good champion!
On va voir d'autres champions !
We'll see more champions!
Je vais vous parler de ce champion qui habite en Mayenne !
I'll tell you about this champion who lives in Mayenne!
Qui a trouvé...
Who found...
Parce que vous savez tous...
Because you all know...
Bien sûr !
Of course!
Je suppose, Captain !
I guess so, Captain!
Oui !
Yes!
Que tu veux faire à Madame un bouquet de Muguet au 1er mai !
What you want to do to Madame a bouquet of Muguet on May 1st!
Le Muguet !
The Muguet!
Euh... Attends ! Quelle année ?
Wait! What year?
Ok !
Okay!
Bon la tradition ! C'est le Muguet au 1er mai !
Good tradition! It's the Muguet on May 1st!
C'est-à-dire que le 1er mai est passé du genre ?
That is to say, May 1st has become of the kind?
Ah du choix à la con !
Oh, you stupid choice!
Le 1er mai est passé en effet !
May 1st has indeed passed!
Et nous avons cet inventeur magnifique !
And we have this beautiful inventor!
Il y a un endroit !
There's a place!
Il s'appelle Christian Poincheval !
His name is Christian Poincheval!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Ah mais c'est Poincheval !
It's Poincheval!
Il a levé sa cuillère !
He raised his spoon!
C'est Poincheval !
It's Poincheval!
C'est le autre aboïs !
That's the other aboi!
C'est le mec qui était en haut de la gare de Lyon !
That's the guy who was at the top of Lyon station!
Là tu sais sur son mât !
Now you know on his mast!
Ah celui qui s'est marre !
The one who laughed!
Captain Webb !
Captain Webb!
Oui celui qui s'est enfermé dans un ours aussi !
Yes, the one who locked himself in a bear too!
Un artiste contemporain !
A contemporary artist!
Exactement !
Exactly!
Ça dit je levais la cuillère pour dire que j'ai trouvé que cette année
It says I was raising the spoon to say I found that this year
il n'y avait pas beaucoup de ces connards vendeurs de muguets !
There weren't many of those pricks selling pricks!
Non il y avait très peu de vendeurs !
There were very few salesmen!
Mais je crois que c'était à cause des gilets jaunes ce jour-là !
But I think it was because of the yellow vests that day!
Oh je suis pas sûr !
Oh, I'm not sure!
Je suis pas sûr !
I'm not sure!
Je pense que c'est parce qu'il n'y a plus de muguets à cause de la chauffe-vente !
I think it's because there's no more muguets because of the sale heater!
Parce qu'il n'y a plus personne qui en achète surtout !
Because no one buys them anymore!
Tout le monde s'en branle des muguets maintenant !
Everyone's waking up now!
C'est moche !
It's ugly!
Tout le monde envoie une photo de muguets par email !
Everyone emails a photo of muguets!
Par SNS !
By SNS!
C'est horrible !
That's horrible!
C'est moche !
It's ugly!
Donc qui habite en Mayenne et qui a inventé une pilule génialissime !
So who lives in Mayenne and invented a great pill!
La pilule qui sent le muguet !
The pill that smells like mugue!
Ah c'est pas mal !
That's not bad!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est pas nouveau !
It's not new!
Non non non !
No no no!
Attention !
Be careful!
La pilule qui...
The pill that...
C'est une pilule !
It's a pill!
Ce n'est pas un suppositoire déjà !
It's not a suppository already!
Il existe en effet des parfums à nu
There are indeed nude perfumes
qui s'avallent, si j'ose dire, par voie rectale !
I dare say, by rectal means!
Là nous sommes sur une petite gélule comme tu prendrais !
Now we're on a little capsule like you're taking!
Enfin orale !
Finally oral!
Comme Manox prend un médicament ou un peu plus...
As Manox is taking a medicine or a little more...
Ou quand il va refartir !
Or when he's going to redo!
Ou un trabadole !
Or a trabadole!
Voilà exactement !
That's right!
Et donc il avait déjà en fait je crois...
And so he had actually already...
Attends juste un mot !
Just wait a word!
D'ailleurs si les gens ont du tramadol...
Besides, if people have tramadol...
Oh ok ok ok !
Oh, okay, okay, okay!
T'as pas levé ta cuillère !
You didn't raise your spoon!
Je suis preneur hein !
I'm a taker!
Vous pouvez me contacter sur manox at captainway.net !
You can contact me on manox at Captainway.net!
Merci !
Thank you!
Ne oubliez pas de donner argent !
Don't forget to give money!
Bon voilà !
There you go!
Je sais plus ce qui...
I don't know what...
Donc il avait aussi inventé...
So he also invented...
Donc il avait sorti ça au 1er mai !
So he pulled it out on May 1st!
Et quelques semaines avant, l'info m'était passée à côté !
And a few weeks before that, the news had passed me!
Mais a priori il avait sorti la pilule qui rend épais odeur chocolat !
But a priori he had taken out the pill that makes thick chocolate smell!
Spécialement pour Pâques !
Especially for Easter!
Et alors qu'Faco c'est moi j'ai levé ma cuillère et j'ai une idée !
And while Faco it's me I raised my spoon and I have an idea!
Pourquoi on ferait pas une gélule qui rend ton pet mais encore plus infâme que l'infâme !
Why don't we make a capsule that makes your fart even worse than the infamous?
Les portes de l'enfer !
The gates of hell!
Ça s'appelle l'œuf !
It's called the egg!
Ça s'appelle tes chiottes alors ton pet !
It's called your toilet, so your fart!
Petite pour ceux qui veulent bien sûr...
Little for those who will of course...
Ça s'appelle le chocomont !
It's called the chocomont!
Le site s'appelle...
The site is called...
Pilule pet !
Pill fart!
Juste un mot !
Just a word!
Ophanin !
Ophanin!
Je suis pour !
I'm in!
Contacte moi !
Contact me!
Ça m'intéresse !
I'm interested!
Il y a quelqu'un qui nous dit aussi des capotes goût muguet !
There's someone who's also telling us how to wear hoods.
Ça doit être dégueulasse !
That must be disgusting!
Alors Tristan nous précise qu'il est d'Alençon le gars là en l'occurrence !
So Tristan tells us he's from Alençon the guy here!
Et il anime pour Noël à Carrefour !
And he animes for Christmas in Carrefour!
Il y a le pilule pet qu'on s'est passé !
There's the fart pill we did!
Alençon précisons que c'est un petit...
Let's just say it's a little...
Pilule pet !
Pill fart!
Voilà c'est ça exactement !
That's right!
Pilulepet.com
Vous pouvez avoir une boîte de 60 gélules pour 20 euros seulement !
You can have a box of 60 capsules for only 20 euros!
Ah si tu bouffes les 60 gélules !
If you eat the 60 capsules!
Ça fait 35 centimes !
That's 35 cents!
Le pet qui sent le muguet !
The fart that smells like a mugue!
Passons un petit coucou quand même à nos amis de l'Orne !
Let's go with our friends from Orne!
À nos amis normands !
To our Norman friends!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Tous nos amis normands !
All our Norman friends!
Ils sont nos amis aussi !
They're our friends too!
Ce sont des êtres humains comme je disais !
They're human beings like I said!
Mais pas parce qu'ils habitent au-delà du périphérique qu'ils sont pas sympas !
But not because they live beyond the device that they're not nice!
C'est vrai !
That's right!
C'est pas sympa !
It's not nice!
Allez je vous en fais un petit dernier avant d'enchaîner sur le dur, le violent !
Come on, I'll make you a little last before you chain on the tough, violent one!
Je ne sais plus si vous en avez parlé il y a quelques semaines,
I don't know if you talked about it a few weeks ago,
il y a un aventurier qui s'appelle Jean-Jacques Savin
There's an adventurer named Jean-Jacques Savin
qui avait décidé de traverser l'Atlantique dans un tonneau !
who decided to cross the Atlantic in a barrel!
Ah oui je l'ai vu ça !
I saw it!
Le tonneau il était luxueux !
The barrel was luxurious!
Attends mais dans ce cas-là quoi que je serais arrivé je t'aurais fait !
Wait, but in that case no matter what I did, I would have done you!
Jean-Jacques ça va bien ?
Jean-Jacques, are you okay?
Oh pas mal !
Oh, not bad!
C'est savin mais...
It's savin, but...
Ça va bien ?
Are you okay?
Oui le tonneau en effet c'est pas un petit tonneau de barre !
Yes, the barrel is not a small barrel!
Mais c'est pas un tonneau mais je sais pas ce que c'est !
But it's not a barrel, but I don't know what it is!
C'est un sous-marin ce type !
This guy's a submarine!
Un gros tonneau quoi !
A big barrel!
Enfin en même temps !
At the same time!
On est jamais à la brise d'un parcontainer qui trouve le kit !
We're never in the breeze of a parcontainer who finds the kit!
Avec quelques sponsors quoi !
With some sponsors what!
Ouais c'est très très moche !
Yeah, it's very ugly!
Y'a quand même des mecs qui sponsorisent !
There are guys who sponsor!
C'est vrai !
That's right!
Là Jean-Tono !
This is Jean-Tono!
Ça parait à l'Atlantique !
It looks like the Atlantic!
Ça dépend du prix !
Depends on the price!
C'est ce qu'il te reste à faire !
That's what you have to do!
Alors à votre avis donc bien sûr il s'est laissé dériver par contre il n'avait pas de moteur rien à tout ça !
So, in your opinion, of course, he was drifting, but he didn't have any engines at all!
Et euh... il est arrivé ! Il est arrivé !
And, uh... he's here! He's here!
Donc il a quand même 72 ans le monsieur !
So he's still 72 years old.
Putain !
Fuck!
Il est arrivé après un voyage de 127 jours et 5800 kilomètres !
He arrived after a trip of 127 days and 5,800 kilometers!
Où est-il arrivé à votre avis ?
What do you think happened?
Il avait Netflix ?
Did he have Netflix?
Il avait euh... non il n'y avait rien du tout !
He had, uh... no, there was nothing!
Il est arrivé où ?
Where did he get here?
Dans le grand continent de plastique au milieu il a tourné en rond !
In the big plastic continent in the middle he turned in circles!
Tu veux dire il s'était bloqué là pendant des mois !
You mean he got stuck there for months!
Parce que bon y'a Amérique du Nord, Amérique du Sud...
Because there's North America, South America...
Amérique du Nord, Amérique du Nord !
North America, North America!
Il est arrivé en Amérique du Nord !
He came to North America!
Il est arrivé en Martinique !
He came to Martinique!
En Martinique !
In Martinique!
Voilà au fait qu'au bout !
That's the end of it!
Putain !
Fuck!
Il est parti d'où ?
Where did he leave?
Il est parti euh... bah c'était en France...
He left, uh... well, it was in France...
Je sais plus d'où exactement...
I don't know exactly where...
Ah vous avez parti de France ?
Did you leave France?
C'est un Français ?
Is he a Frenchman?
Oui je crois !
Yes, I think so!
Ah putain le champion !
Oh, the fucking champion!
Oui oui c'est en France !
Yes, it's in France!
Je sais plus exactement où il est parti !
I don't know exactly where he went!
Le champion...
The champion...
Peut-être dans la Rondie je sais plus...
Maybe in the Rondie I don't know...
Donc voilà il vient d'arriver en Martinique !
So here he has just arrived in Martinique!
Belle performance !
Nice performance!
Plutôt !
Rather!
Pas mal euh... parce que pas loin y'avait le Vénus !
Not bad, uh... because the Venus was nearby!
Là y'avait d'autres trucs euh...
There were other things, uh...
Là un peu plus compliqué !
Here a little more complicated!
Ah non mais là...
Oh, no, but now...
C'est un Patriot !
He's a Patriot!
Il a bien visé quand même parce que c'est pas si grand que ça la Martinique !
He's got a good shot because it's not that big, Martinique!
C'est vrai que c'est vrai mais est-ce que quelqu'un a été réagi s'il y avait pas mis un moteur sur son tonneau ?
It's true that it's true, but did anyone react if they didn't put an engine on their barrel?
Plutôt bien visé !
Pretty well targeted!
Euh...
Uh...
Sur la plage ? Il est arrivé ?
On the beach? Has he arrived?
Non...
No...
Au Côtier ?
The Coast?
Je crois que...
I think...
Ah bah d'ailleurs de toute façon on passe un coucou parce qu'on nous écoute en Martinique !
Oh, by the way, we're having a cuckoo because we're listening in Martinique!
On nous écoute en TomTom !
We're listening to TomTom!
En Guadeloupe aussi Martinique !
In Guadeloupe also Martinique!
Mais on nous écoute partout !
But they listen to us everywhere!
Les TomTom ça se dit plus tu sais !
The TomToms don't think you know!
Pardon !
Excuse me!
C'est département d'Ultre-mer !
It's the department of Ultra-sea!
C'est l'époque de la RFA, la RDA tout ça !
It's the time of the FRG, the GDR!
Excusez-moi !
Excuse me!
En tout cas je passe un bonjour à tous nos amis des Caraïbes !
Anyway, I say hello to all our Caribbean friends!
Voilà !
There!
On nous écoute aussi en Yougoslavie !
We're also being listened to in Yugoslavia!
Bonjour !
Hello!
On nous écoute aussi sur Mars !
We're listening to Mars too!
Voilà !
There!
Sur Mars aussi !
On Mars too!
Ouais ! Je compris ! Vous voulez plus de tout ça !
Yeah! I get it! You want more of this!
Vous voulez...
You want...
Amster, Amster in my ass !
Amster, Amster in my ass!
Amster in my ass !
Amster in my ass!
What a fucking Amster in my ass !
What a fucking Amster in my ass!
Et là, vous allez être fiers de moi !
And now you're gonna be proud of me!
Oula !
Oula!
J'ai déterré quelque chose !
I dug up something!
Quand il dit ça mon dégueulasse !
When he says that, my gross!
Une insertion qui m'était passé !
An insertion I had passed!
Sous le nez !
Under the nose!
Parce qu'en plus cette date de...
Because besides that date of...
C'est un vieux oiseau !
It's an old bird!
Non ! 2014 !
No! 2014!
Ah !
Ah!
Quand même c'est vieux !
Still old!
5 ans !
Five years!
J'étais en veille normalement à ce moment-là !
I was on normal standby at that time!
C'est fou !
This is crazy!
T'as une information qui t'a échappé !
You've got a piece of information you missed!
C'est fou !
This is crazy!
Je t'ai pas tombé sur ce fil dans mon forum favori !
I didn't come across that thread in my favorite forum!
Une insertion t'a échappé !
An insertion escaped you!
Non ! C'est même plus qu'une insertion !
No! It's even more than an insertion!
Là pour le coup, on peut parler vraiment d'état d'esprit...
There for the moment, we can really talk about the state of mind...
On va plus loin en fait !
We're actually going further!
On va quand même beaucoup plus loin !
We're still going a lot further!
Tiens ta cuillère !
Hold your spoon!
On a vraiment des champions...
We really have champions...
On en a surtout des compétiteurs !
We mostly have competitors!
Et là, quand on allie compétiteurs et insertion, en général ça donne des trucs pas mal !
And then, when we combine competitors and insertion, it usually gives some pretty good stuff!
Je sais ! Je sais ! C'est la compétition !
I know! I know! It's competition!
Oh !
Oh!
Oui c'est ça !
Yes!
On en parle des vraies compétitions !
We're talking about real competitions!
L'esprit de Coubertin !
Coubertin's spirit!
Et là, on est en plein dedans !
And now we're right in there!
C'est des amateurs de vitesse et de trucs dans le fion !
They're speed and stuff lovers!
Vitesse et trucs dans le fion !
Speed and stuff!
Qui ont décidé d'allier leurs deux passions !
Who decided to combine their two passions!
Ah ! Le fion et la vitesse !
Ah! Fawn and speed!
Et l'hôpital !
And the hospital!
Ça s'appelle la compétition !
It's called competition!
La compétition dans l'hôpital !
Competition in the hospital!
La compétition !
Competition!
Et donc...
And so...
Mais surtout ça est arrivé bien sûr dans un hôpital !
But most of all it happened in a hospital!
Bien sûr !
Of course!
C'est la conclusion logique de tous ces événements !
This is the logical conclusion of all these events!
Les médecins se sont demandé...
The doctors wondered...
Que sait-il ?
What does he know?
Alors ça s'est passé...
So it happened...
C'était en Amérique du Sud, je ne sais plus exactement où !
It was in South America, I don't know exactly where!
Ouais !
Yeah!
En Colombie !
In Colombia!
Ah ! Colombie ! D'accord !
Ah! Colombia! All right!
Pourquoi ?
Why?
Bon !
All right!
Ils ont l'habitude de mettre des trucs...
They're used to putting things on...
Pour passer les douanes !
To pass customs!
Ah oui !
Oh, yes!
C'était des entraînements pour faire de la mue !
It was moult training!
C'était peut-être ça !
Maybe that was it!
Non ! C'était des aléateurs de vitesse !
No! They were speed blowers!
Tu vas mettre un pavé de 1 kg, tu vas marcher à 1 km !
You're going to put on a 1-pound pavement, you're going to walk a mile!
C'était des passionnés !
They were passionate!
Tous !
All of them!
Ils étaient passionnés !
They were passionate!
Pas loin, il y avait le Brésil avec Carton Senna !
Not far, there was Brazil with Carton Senna!
Je pense qu'il était...
I think he was...
Ah oui !
Oh, yes!
Il était encore dedans !
He was still in it!
Et donc, nous avons à la fois des fans d'insertion, de compétition, de vitesse,
And so, we have both fans of insertion, competition, speed,
mais de fins bricoleurs !
But fine craftmen!
Car...
Because...
C'est ça le plus dangereux !
That's the most dangerous!
Ce sont des gens qui s'amusaient à faire la course !
They were people who had fun racing!
Et qu'ils avaient a priori carte blanche pour inventer...
And that they had a priori carte blanche to invent...
Alors...
So...
N'importe quel type de véhicule !
Any type of vehicle!
Ah ! Se mettre dans le cul !
Ah! Get in the ass!
Alors...
So...
Pour être plus précis, j'aimerais comprendre vraiment les règles détaillées des concours !
To be more precise, I would really like to understand the detailed rules of the competitions!
J'ai des...
I have...
Est-ce qu'il y a un huissier de justice qui a vérifié...
Is there a judicial officer who checked...
C'est quoi l'idée ? Qu'est-ce qui se passe ? Comment ça se passe ?
What's the idea? What's going on? How's it going?
J'ai un exemple simple, comment ça s'appelle le monocycle ?
I have a simple example, what is it called the unicycle?
Le vélo...
The bike...
Mais quand tu dis vitesse, c'est-à-dire qu'il devait en temps record s'insérer...
But when you say speed, that is to say, he had to insert himself in record time...
Un terme pour ce truc-là, je ne sais pas...
A term for that thing, I don't know...
Imagine ça, t'enlèves la selle, voilà !
Imagine that, you take the saddle off!
Ah oui, tu te le mets dans le cul !
Oh, yes, you put it in your ass!
Ah !
Ah!
Et tu avances, le but étant bien sûr d'aller le plus vite et le plus loin...
And you move forward, the goal being of course to go the fastest and the furthest...
Enfin le plus loin, le but c'est le plus loin possible, la vitesse aide bien sûr...
Finally the furthest away, the goal is as far as possible, speed helps of course...
C'est pour ça qu'ils sont assez ingénieux...
That's why they're smart enough...
Sans mettre les pieds par terre !
Without getting your feet down!
Juste en palais !
Just a palace!
Juste en palais ?
Just a palace?
Juste en palais !
Just a palace!
Juste en fionté !
It's just a felony!
Oh la vache !
Oh, my God!
En fionté et en fonsé !
I don't know.
Ah la...
Ah, the...
C'est sale !
It's dirty!
Il faut qu'il y ait un truc...
There's gotta be something...
Mais est-ce qu'il y a un truc d'arrêt quand même ?
But is there anything stopping anyway?
Pour pas que tu te fasses transpercer par le truc ?
So you won't get pierced by the thing?
Alors bien sûr, non non...
So of course, no, no...
Ah y a une sécurité ?
Is there security?
Ils sont assez ingénieux quand même, ils mettent de la mousse, ils mettent des trucs...
They're quite ingenious anyway, they put foam on, they put stuff on...
Ah c'est quoi ce cadeau ?
What's this gift?
Il y a des coussinets ?
Are there pads?
Ils sont quand même pas cons, ils sont fions mais ils sont pas cons...
They're not stupid, they're stupid, but they're not stupid.
Euh...
Uh...
Y a Stéphane qui nous dit que c'est un régime sans sel !
Stéphane tells us it's a salt-free diet!
Ohhhhh !
Ohhhhhh!
Oh pas mal !
Oh, not bad!
Stéphaneux 57 sur Twitter, bravo !
Stéphaneux 57 on Twitter, congratulations!
Débileux sans sel mais dans les sels !
Debile without salt but in salts!
Alors tu parles effectivement, Stéphaneux nous dit, un monocyclic !
So you actually talk, Stéphaneux tells us, a monocyclic!
Un monocyclic voilà !
A monocyclic!
Imagine ça donc sans sel mais bien sûr tu aurais confectionné une espèce de couche en mousse si tu veux pour pouvoir te l'insérer et le but étant de te guider avec le fion !
Imagine that so without salt but of course you would have made some kind of foam layer if you wanted to be able to insert it and the goal is to guide you with the fawn!
Attends mais c'est extrêmement dur parce qu'en plus c'est...
Wait but it's extremely hard because it's also...
Sans mettre les biais par terre !
Without putting the biases on the floor!
Il y a l'équilibre !
There's balance!
Alors...
So...
Hein ?
Right?
Il y a de l'équilibre en plus !
There's more balance!
Non pas forcément parce que t'es pas obligé de faire une seule roue !
Not necessarily because you don't have to make one wheel!
Ah oui !
Oh, yes!
Alors voilà celui qui a eu l'accident c'était...
So here's the one who got the accident was...
Il avait fonctionné une espèce de chaise a priori qu'il a mis sur deux skateboards !
He worked a kind of chair a priori that he put on two skateboards!
Faut être con !
You gotta be a jerk!
Il faut vraiment être con là !
You really have to be stupid here!
En fait c'est pareil !
Actually it's the same!
Bon le jeu c'est plutôt une espèce de tabouret tu sais...
Well, the game is rather a kind of stool you know...
Ah oui !
Oh, yes!
Il a enlevé la rondelle du dessus quoi !
He took the puck off top what!
Mais faut être con !
But you gotta be stupid!
Après il a...
Then he...
Non mais il avait vissé tout ça et tout ça !
No, but he screwed all this and all that!
Bien sûr !
Of course!
C'est pas en équilibre !
It's not in balance!
Il avait fait une vraie machine le garçon !
He made a real machine the boy!
J'en doute pas !
I don't doubt it!
Le problème c'est le virage a priori !
The problem is the a priori turn!
Il a mal...
He's hurting...
Alors une fois...
So once...
Bon...
Well...
Non je vais rien dire !
No, I'm not gonna say anything!
Il a mal négocié le virage !
He didn't negotiate the turn!
Il a mal négocié le virage et donc il s'est retrouvé vous l'avez compris avec un morceau de bois arraché !
He misnegotiated the bend and so he ended up understanding it with a piece of wood ripped out!
Ah putain !
Damn it!
Il s'est resté avec une grosse écharpe dans le fion disons-le !
He stayed with a big scarf in the ass!
Cuidado Diego ! Cuidado !
Cuidado Diego! Cuidado!
Cuidado !
Cuidado!
Il a perdu la compétition !
He lost the competition!
Cuidado Diego !
Cuidado Diego!
La compétition !
Competition!
Et...
And...
Et euh...
And, uh...
Ce que c'est intéressant c'est que le chirurgien nous explique que...
What's interesting is that the surgeon tells us that...
Euh...
Uh...
Pedro...
C'est intéressant moi qui suis menuisier en plus de mon métier de chirurgien !
It's interesting to be a carpenter in addition to my job as a surgeon!
C'est passionnant !
It's exciting!
Pas peu fier contrairement à beaucoup !
Not very proud unlike many!
Ne s'est pas du tout caché !
Didn't hide at all!
Alors !
Well!
Es-t'il passionne !
Are he passionate?
De comment...
How...
Comment l'accident lui était arrivé !
How the accident happened to him!
Es-t'il bida !
Are he bida!
Il a sorti une soirée diapo quoi !
He had a slide show!
Le mec il a sorti ses vidéos et tout !
The guy took out his videos and everything!
Il avait expliqué c'est ce connard en pote à un roulette qui m'a fait une queue de poisson !
He explained it's that asshole friend of a roulette who gave me a fishtail!
Et j'ai pris le virage assez mal et donc je suis tombé sur le côté...
And I took the turn pretty bad and so I fell on the side...
C'est une queue de poifillon !
It's a sniff tail!
Une queue de poifillon !
A snifftail!
Attends une question...
Wait for a question...
T'en perd ce soir t'informes !
You're losing it tonight!
Est-ce qu'après il a été suivi par la médecine du sport quand même ?
Was he then followed by sports medicine anyway?
Le kiné du sport !
The sports show!
Donc voilà !
So here you go!
Faut la rééducation quoi !
What's the need for rehabilitation?
Je vous rassure quand même, Pedro s'en est sorti !
I assure you, Pedro made it!
C'est très étrange comme histoire !
It's a very strange story!
C'est la rééducation !
It's rehabilitation!
Plus ou moins même !
More or less even!
Ça marche avec tout !
It works with everything!
Et ça marche bien hein !
And it works well.
Attention !
Be careful!
Et le médecin lui a dit bien sûr à la fin bon quand même...
And the doctor told him, of course, at the end of the day...
Éviter !
Avoid!
Il lui a dit attention !
He said he was careful!
Attention !
Be careful!
Éviter la compétition !
Avoid competition!
Attention ! C'est fini la compétition !
Be careful! The competition is over!
Et Pedro lui aurait répondu...
And Pedro would have answered him...
Un peu de réducation !
A little re-education!
Je compte bien...
I'm counting...
C'est comme quand on tombe de vélo, je compte bien remonter sur celle !
It's like when you fall off a bike, I'm going back to that one!
Bien sûr !
Of course!
Oh !
Oh!
C'est bien d'avoir des passionnés comme ça !
It's good to have enthusiasts like that!
Un peu comme les alpinistes !
Kind of like mountaineers!
Malgré les risques, malgré tout !
Despite the risks, however!
Par contre le mec a pris quand même le fion !
On the other hand, the guy took the shit anyway!
Ah !
Ah!
C'est compliqué !
It's complicated!
Mais bon !
All right!
Voilà !
There!
Belle histoire !
Nice story!
Une passion qui a vécu !
A passion that lived!
Eh bah !
Hey, hey!
Merci quoi quoi !
Thanks what!
C'est vraiment une très belle histoire !
It's really a great story!
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Bon !
All right!
Je pensais pas que c'était possible mais si !
I didn't think it was possible, but I did!
Oui ou pas !
Yes or no!
J'aurais souvent cette image gravée dans ma tête du mec qui prend le virage !
I'd often have that image engraved in my head of the guy taking the turn!
Avec son tabouret enfoncé là !
With his stool down there!
Eh ! Franchement !
Hey! Honestly!
Grâce à vous les amis !
Thanks to you, friends!
Quand on va crever qu'on reverra notre vie défiler !
When we die we'll see our lives march again!
Juste avant le grand néant !
Just before the big nothing!
Eh bah on en verra de la merde !
Well, we'll see shit!
Il dira putain vite !
He'll fucking say fast!
Il dira...
He'll say...
Ouais finalement !
Yeah finally!
Il était temps de partir !
It was time to go!
Il comme dirait Éclair, champion du monde !
He'd say so, world champion.
En effet !
Indeed!
La consécration !
Consecration!
Pas mal !
Not bad!
Ah !
Ah!
Bon écoute merci !
Thank you.
C'est tout hein !
That's it!
Rassure-moi !
Rest assured!
C'est tout !
That's it!
Je vous en regarde pendant deux semaines !
I'll look at you for two weeks!
J'en avais un deuxième mais il va bien coller pour la semaine !
I had a second one, but he's gonna be fine for the week!
Il y a un vrai record ce soir !
There's a real record tonight!
C'est que nous finissons avant 23h !
We'll finish before 11:00!
Puisqu'il est 23h moins 8 !
Since it's 11pm minus 8!
Et ils sont 256 à nous écouter !
And 256 of them listen to us!
On va pouvoir se coucher de tout !
We'll be able to go to bed with everything!
On a pas encore fini !
We're not done yet!
Ah si !
Oh, yes!
Vous ne devez plus les cuire les gars pour parler ?
You guys don't have to cook them anymore to talk?
Ah bah non !
Oh, no!
Je la baisse même !
I'm even lowering it!
Est-ce qu'on a tous envie de dormir ?
Do we all want to sleep?
Est-ce qu'on le dit ça mieux n'est-ce pas ?
Are we saying that better, isn't it?
Je déclare !
I declare!
C'est un peu en dit captain !
It's a little bit like Captain!
Terminé !
Done!
La session est déclarée fermée !
The session is declared closed!
Générique !
Generic!
La féfion !
The fefion!
Alors on va parler un peu de ce qui se passe dans les prochaines semaines !
So we'll talk about what's going on in the next few weeks!
On va commencer par quelque chose qui s'annonce exceptionnel !
Let's start with something that looks exceptional!
Nous avons la combinaison essentielle pour ouvrir la porte de l'enfer est constituée de deux personnes !
We have the essential combination to open the door to hell is made up of two people!
L'une d'elles sera sûrement présente dans deux semaines !
One of them will probably be here in two weeks!
Il s'agit de Céline Tran qui viendra pour une énième fois nous tenir compagnie pour nous raconter plein de choses !
It's Céline Tran who will come for the next time to keep us company and tell us a lot of things!
La seconde partie de cette équation diabolique
The second part of this evil equation
En même temps ?
At the same time?
En même temps serait éventuellement Behemoth que je vous conseille d'harceler sur Twitter pour lui dire qu'il faut à tout prix qu'il soit là dans deux semaines !
At the same time I would eventually recommend Behemoth to harass him on Twitter to tell him that he has to be there in two weeks!
Ça laisse place à beaucoup d'imagination !
It gives way to a lot of imagination!
Ouh !
Wow!
Tout à fait !
Absolutely!
Et donc ce sera le le le 20 quelque chose 27 je crois !
And so it will be the 20th something 27 I believe!
J'ai vu Céline tout à l'heure qui m'a confirmé qu'elle était libre et qui a noté ça dans son petit agenda !
I saw Céline earlier who confirmed to me that she was free and who wrote this down in her little calendar!
Elle sera là !
She'll be here!
Elle sait qu'il y a Behemoth ?
Does she know there's Behemoth?
Non !
No!
Elle le connaît !
She knows him!
Elle le connaît ?
Does she know him?
Non !
No!
C'est ce qu'il me semblait !
That's what I thought!
C'est une surprise !
It's a surprise!
Je pense que je vais lui mettre des tranquillisants dans son cola !
I think I'll put tranquilizers in her cola!
A qui ?
To whom?
A Behemoth !
Behemoth!
Il ne voit pas de cola !
He doesn't see a cola!
Oui non c'est vrai !
Yes, it's true!
Dans n'importe quelle boisson !
In any drink!
Non mais il a promis d'être sage !
No, but he promised to be wise!
Rappelons-le !
Let's call him back!
Il vient d'être bali !
He's just been bali!
Il est en sursis !
He's suspended!
Un an et demi de bâme !
A year and a half!
C'est pas rien !
It's not nothing!
Il est en sursis !
He's suspended!
C'est vrai qu'il est en sursis !
It's true he's suspended!
Attention à l'état de récidive !
Watch the recidivism!
Attention !
Be careful!
On devrait bien s'amuser !
We should have fun!
Le programme est à définir !
The program has to be defined!
Je propose à nos chers amis auditeurs de nous envoyer des idées de rubriques !
I propose to our dear friends listeners to send us ideas for headings!
Non !
No!
De punition !
Punishment!
Pour Behemoth !
For Behemoth!
S'ils se comportent mal durant l'émission !
If they behave badly during the show!
C'est intéressant !
That's interesting!
Est-ce qu'il n'y aura pas une idée ?
Will there be no idea?
Après le fouet RJ45, un auditeur aura une super idée pour ça !
After the RJ45 whip, a listener will have a great idea for that!
Est-ce qu'on ne ferait pas ?
Wouldn't we?
On en confiera pour faire une petite libre antenne où nous prendrions des gens au téléphone
We'll put them in order to make a little free antenna where we'll get people on the phone.
et Behemoth et Céline leur répondraient !
And Behemoth and Céline would answer them!
Non !
No!
Le numéro de l'horreur !
The horror number!
Si ça pourrait être sympa !
If it could be fun!
On va réfléchir à tout ça !
Let's think about this!
En tout cas c'est dans deux semaines c'est sûr Céline sera là !
In any case it's in two weeks it's sure Céline will be there!
Et ça c'est chouette parce que c'est toujours un plaisir de le recevoir !
And that's nice because it's always a pleasure to receive it!
Ça fait longtemps qu'elle n'avait pas venu !
She hasn't come in a long time!
Elle va avoir plein de trucs qu'elle me racontait !
She's gonna have a lot of stuff she was telling me!
Et Behemoth si son ban est officiellement terminé sera peut-être présent !
And Behemoth if his ban is officially finished may be present!
Il est en sursis !
He's suspended!
Nous avons effectivement des cuillères en bois pour le punir sévèrement !
We do have wooden spoons to punish him severely!
Et donc voilà ! Donc on se retrouve dans deux semaines !
There you go! So we'll meet in two weeks!
Il n'y a pas de générique de fin ou c'est moi qui l'entends pas ?
There's no ending credits or I don't hear it?
Il n'est pas encore lancé !
It's not launched yet!
J'attendais que tu nous parles !
I was waiting for you to talk to us!
Ah bah non !
Oh, no!
Il attendait que tu fasses un blanc !
He was waiting for you to make a blank!
Et bah voilà ! Je vais faire un blanc !
There you go! I'll make a blank!
Voilà !
There!
Donc voilà ! Donc rendez-vous dans deux semaines !
So here you go! So meet in two weeks!
En tout cas d'ici là vous nous retrouverez bien sûr comme YouTube !
In any case by then you will find us of course like YouTube!
Sur Twitter !
On Twitter!
Sur ma chat !
On my cat!
Sur Fatra !
On Fatra!
Profitez-en ! Il me paraît qu'elle va disparaître bientôt !
Enjoy it! I hear she'll disappear soon!
Ah quoi ?
What?
Oui iTunes va être démantelée en plusieurs applications
Yes iTunes will be dismantled in multiple applications
et donc ce sera désormais l'application podcast !
And so it will now be the podcast application!
Mais alors que vont-ils faire de tous nos commentaires ?
But then what will they do with all our comments?
Bah je pense qu'elle sera sur l'application podcast !
Well, I think she'll be on the podcast app!
On n'en sait rien !
We don't know!
Bref ! Donc voilà !
Anyway! So here you go!
Donc voilà ! Donc en attendant vous pouvez toujours aller sur notre page iTunes !
So here you go! So in the meantime you can always go to our iTunes page!
Si vous avez ce logiciel modi !
If you have this mordi software!
Vous pouvez nous retrouver aussi sur Spotify !
You can also find us on Spotify!
Et puis il faut nous donner de l'argent !
And then you have to give us money!
Oui ! Alors l'argent justement !
Yes! So the money!
Un petit message pour vous tous !
A little message for all of you!
Je viens d'aller sur notre page donc de YouTube !
So I just went to our YouTube page!
Et nous avons 675 dollars et 61 !
And we have $675 and 61!
Et comment on fait pour les récupérer ?
And how do we get them back?
Et je ne sais toujours pas !
And I still don't know!
Voilà !
There!
Et bah il faut qu'on contacte YouTube !
And we need to contact YouTube!
Ça fait deux ans !
It's been two years!
Mais oui ça c'est de ta faute parce que tu reçois pas les messages !
But yes, that's your fault because you don't get the messages!
Ah j'y peux rien !
I can't help it!
Bon bref !
Anyway!
Continue de nous envoyer de l'argent en tout cas c'est pas perdu !
Keep sending us money anyway it's not lost!
C'est sur notre page !
It's on our page!
Non mais sinon plus simplement on est sur Patreon !
No, but we're more simply on Patreon!
Oui Patreon !
Yes, Patreon!
Et bien sûr devenez VIC !
And of course become VIC!
Peuple !
People!
VIC.captainweb.net où vous avez toutes les options pour vous abonner !
VIC.captainweb.net where you have all the options to subscribe!
Et n'oubliez pas !
And don't forget!
Shop.captainweb.net vous pouvez toujours acheter des t-shirts dégueul !
Shop.captainweb.net you can always buy disgusting t-shirts!
C'est vrai !
That's right!
On touche 1 centime sur chaque t-shirt !
One cent on each shirt!
N'hésitez pas !
Don't hesitate!
Et de l'argent litchi bien sûr !
And money reads of course!
Non alors ça éviter !
No, that's not gonna happen!
Si si bien sûr !
Of course!
Bon on se retrouve dans deux semaines en tout cas !
We'll be back in two weeks anyway!
Merci à tous !
Thank you all!
Bye bye !
Bye bye!
Bye bye les amis !
Bye bye, friends!
Et n'oubliez pas de lever vos cuillères !
And don't forget to raise your spoons!
A 8h n'oubliez pas de nouvel horaire !
At 8:00, don't forget a new schedule!
A 8h n'oubliez pas de lever vos
At 8:00, don't forget to raise your